Matthew1:1 Кніга радаводу Ісуса Хрыста, cына Давідавага, сына Аўраамавага."
Matthew1:2 Аўраам спарадзіў Ісаака; Ісаак спарадзіў Якава; Якаў спарадзіў Юду і братоў яго;
Matthew1:3 Юда спарадзіў Фарэса і Зару ад Фамары; Фарэс спарадзіў Эсрома; Эсром спарадзіў Арама;
Matthew1:4 Арам спарадзіў Амінадава; Амінадаў спарадзіў Наасона; Наасон спарадзіў Салмона;
Matthew1:5 Салмон спарадзіў Ваоза ад Рахавы; Ваоз спарадзіў Авіда ад Руфі;
Matthew1:6 Авід спарадзіў Ясея; Ясей спарадзіў Давіда цара; Давід цар спарадзіў Салямона ад Ур’явай;
Matthew1:7 Салямон спарадзіў Раваама; Раваам спарадзіў Авію; Авія спарадзіў Асу;
Matthew1:8 Аса спарадзіў Ясафата; Ясафат спарадзіў Ярама; Ярам спарадзіў Озію;
Matthew1:9 Озія спарадзіў Яфама; Яфам спарадзіў Ахаза; Ахаз спарадзіў Язэкію;
Matthew1:10 Язэкія спарадзіў Манасію; Манасія спарадзіў Амона; Амон спарадзіў Іосію;
Matthew1:11 Іосія спарадзіў Якіма; Якім спарадзіў Яхоньню ды братоў яго, перад перасяленьнем у Вавілон."
Matthew1:12 Пасьля-ж перасяленьня ў Вавілон Яхоньня спарадзіў Саляфііла; Саляфііл спарадзіў Зарававэля;
Matthew1:13 Зарававэль спарадзіў Авіуда; Авіуд спарадзіў Эліакіма; Эліакім спарадзіў Азора;
Matthew1:14 Азор спарадзіў Садока; Садок спарадзіў Ахіма; Ахім спарадзіў Эліуда;
Matthew1:15 Эліуд спарадзіў Элеазара; Элеазар спарадзіў Матфана; Матфан спарадзіў Якава;
Matthew1:16 Якаў спарадзіў Язэпа, мужа Марыі, ад каторай нарадзіўся Ісус, называны Хрыстос."
Matthew1:17 Гэтак усіх радоў ад Аўраама да Давіда чатырнаццаць радоў; і ад Давіда да перасяленьня ў Вавілон чатырнаццаць радоў; і ад перасяленьня ў Вавілон да Хрыста чатырнаццаць радоў.
Matthew1:18 Ражство Ісуса Хрыста было вось як: па заручынах маткі Яго Марыі з Язэпам, раней іхняга вясельля, выявілася, што яна цяжарная ад Духа Сьвятога."
Matthew1:19 Язэп жа, муж яе, будучы праведным і ня хочучы агаласіць яе, хацеў тайком адпусьціць яе."
Matthew1:20 Але, калі ён падумаў гэтае, вось Ангел Гасподні зьявіўся яму ўва сьне і сказаў: Язэп, сын Давідаў! Ня бойся прыняць Марыю, жонку тваю, бо зарадзіўшаеся ў ёй ёсьць ад Духа Сьвятога;"
Matthew1:21 вось жа народзіць Сына, і дасі Яму імя Ісус, бо Ён спасе людзей Сваіх ад грахоў іх."
Matthew1:22 А ўсё гэтае здарылася, каб збылося сказанае Госпадам праз прарока, які кажа:"
Matthew1:23 вось Дзяўчына прыйме ў нутро і народзіць Сына; і дадуць Яму імя Эмануіл, гэта значыць: з намі Бог. (Ісая 7:1)"
Matthew1:24 Устаўшы зо-сну, Язэп зрабіў, як загадаў яму Ангел Гасподні, і прыняў жонку сваю,"
Matthew1:25 і ня ведаў яе, ажно нарадзіла Сына свайго першароднага, і ён даў Яму імя: Ісус."
Matthew2:1 Калі-ж Ісус нарадзіўся ў Віфляеме Юдэйскім у дні цара Ірада, прыйшлі ў Ерузалім магі з усходу і кажуць:"
Matthew2:2 Дзе народжаны Цар Юдэйскі? бо мы бачылі зорку Яго на ўсходзе і прыйшлі пакланіцца Яму.
Matthew2:3 Пачуўшы гэтае, Ірад цар занепакоіўся і ўвесь Ерузалім з ім."
Matthew2:4 I, сабраўшы ўсіх архірэяў і кніжнікаў народных, пытаўся у іх: дзе належа нарадзіцца Хрысту?"
Matthew2:5 Яны-ж сказалі яму: у Віфляеме Юдэйскім, бо гэтак напісана праз прарока:"
Matthew2:6 I ты, Віфляем, зямля Юдзіна, нічым ня меншы за ваяводзтвы Юдавы, бо з цябе выйдзе Правадыр, Каторы ўпасе народ Мой Ізраільскі. (Міх 5:2)"
Matthew2:7 Тады Ірад, тайком прыклікаўшы магаў, выведаў ад іх час зьяўленьня зоркі."
Matthew2:8 I, паслаўшы іх у Віфляем, сказаў: пайдзеце, добра разьведайце пра Дзіцятка і, калі знойдзеце, паведаміце мяне, каб і мне пайсьці пакланіцца Яму."
Matthew2:9 Яны, выслухаўшы цара, пайшлі. I вось зорка, якую бачылі яны на ўсходзе, ішла перад імі, пакуль нарэшце прыйшоўшы не супынілася над месцам, дзе было Дзіця."
Matthew2:10 Угледзіўшы-ж зорку, яны ўзрадаваліся вялікаю радасьцяй."
Matthew2:11 І, увайшоўшы ў дом, убачылі Дзіцятка з Марыяй, маткаю Яго, і ўпаўшы пакланіліся Яму; і, адчыніўшы скарбы сваі, прынясьлі Яму падарункі: золата, ладан і сьмірну."
Matthew2:12 I, меўшы ў Сьне наказ ад Бога не варочацца да Ірада, іншым шляхам адыйшлі ў старану сваю."
Matthew2:13 Калі-ж яны адыйшлі, вось, Ангел Гасподні зьяўляецце ў сьне Язэпу і кажа: устань, вазьмі Дзіця і матку Яго і бяжы ў Эгіпет і будзь там, дакуль не скажу табе; бо Ірад хоча шукаць Дзіцятка, каб загубіць Яго."
Matthew2:14 Ён устаў уначы, узяў Дзіцятка й матку Яго і пайшоў у Эгіпет."
Matthew2:15 I там быў да сьмерці Ірада, каб збылося сказанае Госпадам праз прарока, які кажа: з Эгіпту паклікаў Я сына Майго. (Осія 11:1)"
Matthew2:16 Тады Ірад, угледзіўшы, што магі з яго пасьмяяліся, вельмі разгневаўся і паслаў выбіць усіх дзяцей у Віфляеме і ўсіх ваколіцах яго, ад двох гадоў і малодшых, водле часу, які выведаў ад магаў."
Matthew2:17 Тады збылося сказанае праз прарока Ерамію, каторы кажа:"
Matthew2:18 Голас у Раме чутны, плач і рыданьне і лямант вялікі; Рахіль плача па дзецях сваіх і ня хоча ўцешыцца, бо іх няма. (Ерам 31:15)"
Matthew2:19 Па сьмерці-ж Ірада, вось Ангел Гасподні ў сьне зьяўляецца Язэпу ў Эгіпце"
Matthew2:20 і кажа: устань, вазьмі Дзіцятка і матку Яго і йдзі ў зямлю Ізраіляву, бо памёрлі шукаўшыя душы Дзіцяці."
Matthew2:21 к Ён устаў, узяў Дзіцятка і матку Яго і прыйшоў у зямлю Ізраіляву."
Matthew2:22 А пачуўшы, што ў Юдэі пануе Архелай замест Ірада, бацькі свайго, пабаяўся туды йсьці; але, папярэджаны ад Бога ў сьне, пайшоў у межы Галілейскія."
Matthew2:23 I, прыйшоўшы, асеў у месьце, званым Назарэт, каб споўнілася сказанае праз прарокаў, што Ён Назарэем назавецца. (Суд. 13:5)"
Matthew3:1 У тыя дні прыходзіць Іоан Хрысьціцель, навучаючы ў пустыні Юдэйскай"
Matthew3:2 і кажучы: пакайцеея, бо наблізілася царства нябеснае."
Matthew3:3 Бо ён той, пра якога сказаў прарок Ісая: голас гукаючага ў пустыні: гатуйце дарогу Госпаду, простымі рабеце сьцежкі Яму. (Ісая 40:3)"
Matthew3:4 Сам жа Іоан меў адзеньне з вярблюдавага валосься і скураны пояс на паясьніцы сваёй, а ядою яго была шаранча і дзікі мёд."
Matthew3:5 Тады Ерузалім ды ўся Юдэя і ўсе ваколіцы Іорданскія выходзілі да яго
Matthew3:6 і хрысьціліся ў яго ў Іордане, спавядаючыся з грахоў сваіх."
Matthew3:7 Убачыўшы-ж многа фарысэяў і садукеяў, якія ішлі да яго хрысьціцца, сказаў ім: плод яхіднавы! Хто навучыў вас уцякаць ад будучага гневу?"
Matthew3:8 Учыніце-ж плады, дастойныя пакаяньня,"
Matthew3:9 і ня думайце гаварыць у думках сваіх: бацька ў нас Аўраам; бо кажу вам, што Бог можа з каменьняў гэтых падняць дзяцей Аўрааму."
Matthew3:10 Ужо й сякера ля караня дзярэў ляжыць: кожнае дрэва, якое не дае плоду, ссякаюць і кідаюць у агонь."
Matthew3:11 Я хрышчу вас у вадзе ў пакаяньне, але той, што йдзе за мною, дужэйшы за мяне, я ня варт нясьці вобуй Яго. Ён будзе хрысьціць вас у Духу Сьвятым і ў вагні."
Matthew3:12 Лапата Яго ў руцэ Яго, і Ён ачысьціць гумно сваё і зьбярэ пшаніцу сваю ў сьвіран, а салому спаліць агнём неўгасаючым."
Matthew3:13 Тады прыходзіць Ісус з Галілеі на Іордан да Іоана хрысьціцца ў яго.
Matthew3:14 Іоан жа ўстрымліваў Яго, кажучы: мне трэба хрысьціцца ў Цябе, а Ты прыходзіш да мяне."
Matthew3:15 Але Ісус сказаў яму ў адказ: пакінь цяпер; бо гэтак нам належыць выпаўніць усякую праўду. Тады Іоан дапускае Яго.
Matthew3:16 I, ахрысьціўшыся, Ісус зараз жа выйшаў з вады, і вось расчыніліся Яму нябёсы, і ўгледзіў Іоан Духа Божага, Каторы зыходзіў, як галуб, і спускаўся на Яго."
Matthew3:17 I вось голас з неба гаворачы: Гэты ёсьць Сын Мой улюблены, якому спагадаю."
Matthew4:1 Тады Ісус заведзены быў Духам у пустыню дзеля спакусы ад нячыстага.
Matthew4:2 I, прапасьціўшы сорак дзён ды сорак ночаў, нарэшце захацеў есьці."
Matthew4:3 I прыступіўся да Яго спакусьнік і сказаў: калі Ты Сын Божы, скажы, каб каменьні гэтыя зрабіліся хлебамі."
Matthew4:4 Ён жа адказаў яму: напісана: ня хлебам адным жыць будзе чалавек, але ўсякім словам, выходзячым з вуснаў Божых. (Другазак 8:3)"
Matthew4:5 Потым бярэ Яго д’ябал у сьвятое места і стаўляе на крыле храму
Matthew4:6 ды кажа Яму: калі Ты Сын Божы, кінься ўніз, бо напісана: Ангелам Сваім накажа пра Цябе, і на руках панясуць Цябе, каб не спаткнуўся аб камень нагою Тваею. (Пс. 90:11-12)"
Matthew4:7 Ісус сказаў яму: ізноў жа напісана: не спакушай Госпада Бога твайго. (Другазак. 6:16)
Matthew4:8 Ізноў бярэ Яго нячысты на вельмі высокую гару і паказвае Яму ўсе царствы сьвету і славу іх.
Matthew4:9 I кажа Яму: усё гэтае дам Табе, калі ўпаўшы паклонішся мне."
Matthew4:10 Тады Ісус кажа яму: адыйдзі ад Мяне, шатан; бо напісана: Госпаду Богу твайму кланяйся і Яму аднаму служы. (Другазак 6:13)"
Matthew4:11 Тады пакідае Яго д’ябал; і вось Ангелы прыступіліся і служылі Яму.
Matthew4:12 Дачуўшыся-ж, што Іоан у вязьніцы, Ісус адыйшоў у Галілею."
Matthew4:13 I, пакінуўшы Назарэт, прыйшоў і асеў у Капэрнауме прыморскім, у местах Завулонавых і Нэфалімавых,"
Matthew4:14 каб збылося сказанае праз прарока Ісаю, які кажа: зямля Завулонава і зямля Нэфалімава, на дарозе прыморскай за Іорданам, Галілея паганская,"
Matthew4:15 ***
Matthew4:16 народ, седзячы ў цемры, угледзіў сьвятло вялікае, і тым, што сядзелі ў краіне й ценю сьмерці, зазьзяла сьвятло. (Ісая 9:1-2)"
Matthew4:17 3 таго часу Ісус пачаў абвяшчаць і казаць: п акайцеся, бо наблізілася царства нябеснае."
Matthew4:18 Праходзячы-ж недалёка мора Галілейскага, Ён убачыў двух братоў, Сымона, называнага Пятром, і Андрэя, брата яго, закідаючых сеткі ў мора, бо яны былі рыбаловы,"
Matthew4:19 і кажа ім: ідзеце за Мною, і Я зраблю вас лаўцамі чалавекаў."
Matthew4:20 I яны зараз жа, пакінуўшы сеці, пайшлі за Ім."
Matthew4:21 Ідучы стуль далей, убачыў Ён другіх двух братоў, Якава Завядзеявага і Яна, брата яго, у чаўне з Завядзеем, бацькам іх, праўлючых сеці свае, і паклікаў іх."
Matthew4:22 I яны зараз жа, пакінуўшы човен і бацьку свайго, пайшлі за Ім."
Matthew4:23 I хадзіў Ісус па ўсёй Галілеі, навучаючы ў школах іх і абвяшчаючы Эвангельле царства ды лечучы ўсякую хворасьць і ўсякую немач у людзей."
Matthew4:24 I прайшлі аб Ім чуткі па ўсёй Сырыі, і прыводзілі да Яго ўсіх нядужых, з рознымі хворасьцямі й прыпадкамі, і апанаваных нячыстым, і люнатыкаў, і спараліжаваных, і Ён іх аздараўляў."
Matthew4:25 I йшло за Ім множства народу з Галілеі і Дзесяціградзьдзя і Ерузаліму і Юдэі і з таго боку Іордану.
Matthew5:1 Убачыўшы грамады народу, Ён узышоў на гару, і, калі сеў, прыступілі да Яго вучні Яго."
Matthew5:2 I Ён, расчыніўшы вусны Свае, навучаў іх кажучы:"
Matthew5:3 Шчасьлівыя ўбогія духам, бо іх ёсьць Царства Нябеснае."
Matthew5:4 Шчасьлівыя плачучыя, бо яны ўцешацца."
Matthew5:5 Шчасьлівыя ціхія, бо яны ўнасьледуюць зямлю."
Matthew5:6 Шчасьлівыя галодныя і прагнучыя праўды, бо яны насыцяцца."
Matthew5:7 Шчасьлівыя міласьцівыя, бо яны будуць памілаваны."
Matthew5:8 Шчасьлівыя чыстыя сэрцам, бо яны Бога ўбачаць."
Matthew5:9 Шчасьлівыя міратворцы, бо яны сынамі Божымі будуць названы."
Matthew5:10 Шчасьлівыя, каго гоняць за праўду, бо іх ёсьць Царства Нябеснае."
Matthew5:11 Шчасьлівыя вы, калі будуць зьдзекавацца над вамі і перасьледаваць вас і ўсяляк несправядліва абгаварываць вас за Мяне."
Matthew5:12 Радуйцеся і цешцеся, бо вялікая нагарода вашая на небе; так гналі і прарокаў, якія былі раней за вас."
Matthew5:13 Вы соль зямлі; калі-ж соль згубіць сілу, то чым зробіш яе салонаю? Яна ўжо ні на вошта не надаецца, хіба толькі выкінуць яе вон на патаптаньне людзям."
Matthew5:14 Вы сьвятло сьвету. Ня можа места схавацца, стоячы на версе гары."
Matthew5:15 I, засьвяціўшы сьвечку, не стаўляюць яе пад судзінай, але на ліхтары, і сьвеціць усім, хто ёсьць у доме."
Matthew5:16 Гэтак няхай сьвятло вашае сьвеціць перад людзьмі, каб яны бачылі вашыя добрыя дзеяньні і уславілі Айца вашага, што ў нябёсах."
Matthew5:17 Ня думайце, што Я прыйшоў парушыць закон ці прарокаў; не парушыць прыйшоў Я, але выпаўніць."
Matthew5:18 Бо запраўды кажу вам: пакуль не праміне неба й зямля, ніводная йота ці рыса не праміне з закону, пакуль ня выпаўніцца ўсё."
Matthew5:19 Вось жа, хто парушыць адну з гэтых найменшых запаведзяў і навучыць таго людзей, той найменшым названы будзе ў Царстве Нябесным; а хто выпаўніць і навучыць, той вялікім названы будзе ў Царстве Нябесным."
Matthew5:20 Бо кажу вам, калі сьвятасьць ваша не перавысіць сьвятасьці кніжнікаў і фарысэяў, то вы ня ўвойдзеце ў Царства Нябеснае."
Matthew5:21 Вы чулі, што сказана старадаўным: не забівай; хто-ж заб’е, падлягае суду. (Выхад 20:13)"
Matthew5:22 А Я кажу вам, што ўсякі, хто гневаецца на брата свайго дарэмна, падлягае суду; а хто скажа брату свайму: рака, падлягае сынэдрыону, а хто скажа шалёны, падлягае гееньне агнявой."
Matthew5:23 I калі ты прынясеш ахвяру тваю на ахвярнік і там прыпомніш, што брат твой мае штось проці цябе,"
Matthew5:24 пакінь там ахвяру перад ахвярнікам і пайдзі перш пагадзіся з братам тваім, а тады ўжо прыйдзі і прынясі ахвяру тваю."
Matthew5:25 Гадзіся з супраціўнікам тваім хутчэй, пакуль ты яшчэ ў дарозе з ім, каб супраціўнік не аддаў цябе судзьдзі, а судзьдзя не аддаў бы цябе слузе, і ня ўкінулі-б цябе ў цямніцу."
Matthew5:26 Запраўды кажу табе: ты ня выйдзеш адтуль, пакуль не аддасі апошняга кадранта."
Matthew5:27 Вы чулі, што сказана старадаўным: ня блудзі. (Выхад 20:14)"
Matthew5:28 А Я кажу вам, што ўсякі, хто глядзіць на жанчыну з блуднымі думкамі, ужо блудзіць з ёю ў сэрцы сваім."
Matthew5:29 Калі-ж правае вока тваё спакушае цябе, вырві яго і кінь ад сябе, бо ляпей табе, каб загінуў адзін член цела твайго, чымся ўсё цела тваё будзе ўкінена ў геенну."
Matthew5:30 I калі правая рука твая спакушае цябе, адсякі яе і кінь ад сябе, бо ляпей табе, каб загінуў адзін з членаў тваіх, чымся ўсё цела тваё будзе ўкінена ў геенну."
Matthew5:31 Сказана таксама, што, калі хто разлучаецца з жонкаю сваёю, няхай дасьць ёй развод. (Другазак. 24:1)"
Matthew5:32 А Я кажу вам: хто разлучаецца з жонкаю сваёю апрача віны блуду, той робіць яе распусьніцаю."
Matthew5:33 Яшчэ чулі вы, што сказана старадаўным: не ламай прысягі, але спаўняй перад Богам прысягі твае. (Левіт. 19:12 Другазак. 23:21)"
Matthew5:34 А Я кажу вам: не прысягай саўсім: ні небам, бо яно пасад Божы;"
Matthew5:35 ні зямлёю, бо яна падножжа ног Яго, ні Ерузалімам, бо ён места вялікага Цара;"
Matthew5:36 ні галавою сваеёй не прысягай, бо ня можаш ніводнага воласа зрабіць белым ці чорным."
Matthew5:37 Але няхай будзе слова вашае: але, але; не, не; а што больш таго, тое ад злога."
Matthew5:38 Вы чулі, што сказана: вока за вока і зуб за зуб. (Выхад 21:24)"
Matthew5:39 А Я кажу вам: не праціўцеся злому, але, хто ўдэрыць цябе ў правую шчаку, павярні да яго і другую,"
Matthew5:40 і хто захоча судзіцца з табою і ўзяць у цябе сарочку, аддай яму й вопратку;"
Matthew5:41 і хто прымусіць цябе ісьці з ім мілю, ідзі з ім дзьве."
Matthew5:42 Просячаму ў цябе дай і ня ўхіляйся ад таго, хто хоча ў цябе пазычыць."
Matthew5:43 Вы чулі, што сказана: любі блізкага твайго і ненавідзь ворага твайго. (Левіт. 19, 17—18)"
Matthew5:44 А Я кажу вам: любеце ворагаў вашых, слаўце праклінаючых вас, рабеце дабро ненавідзячым вас і малецеся за крыўдзячых вас і перасьледуючых вас,"
Matthew5:45 каб сталіся сынамі Айца вашага, што ў нябёсах, бо Ён загадвае сонцу свайму ўсхадзіць над добрымі і благімі і пасылае дождж на справядлівых і несправядлівых."
Matthew5:46 Бо, калі вы будзеце любіць любячых вас, якая вам нагарода? Ці-ж ня тое самае робяць і мытнікі?"
Matthew5:47 I калі вы вітаеце толькі братоў вашых, што асаблівае робіце? Ці-ж ня гэтак робяць і пагане?"
Matthew5:48 Будзьце-ж беззаганнымі, як беззаганны Ацец ваш, што ў нябёсах."
Matthew6:1 Глядзеце, не давайце міласьціны вашае перад людзьмі з тым, каб яны бачылі вас, бо тады ня будзе вам нагароды ад Айца вашага, што ў Нябёсах."
Matthew6:2 Дык вось, калі даеш міласьціну, ня трубі перад сабою, як робяць крывадушнікі ў школах і на вуліцах, каб выхвалялі іх людзі. Запраўды кажу вам: яны ўжо дастаюць нагароду."
Matthew6:3 У цябе-ж, калі ты дорыш, няхай левая рука твая ня ведае, што робіць правая,"
Matthew6:4 каб міласьціна твая была ўтоена, і Ацец твой, які бачыць утоенае, нагародзіць цябе яўна."
Matthew6:5 I калі молішся, ня будзь, як крывадушнікі, якія любяць у школах і на вуглах вуліцаў прыстоіваць молячыся, каб паказацца перад людзьмі. Запраўды кажу вам, што яны ўжо дастаюць нагароду сваю."
Matthew6:6 Ты-ж, калі молішся, увайдзі ў камору тваю і, зачыніўшыся, памаліся Айцу Твайму, які Сам утайне, і Ацец твой, відзячы ўтоенае, нагародзіць цябе яўна."
Matthew6:7 А молячыся не гавары лішняга, як пагане, бо яны думаюць, што ў многаслоўі сваім будуць пачуты."
Matthew6:8 Ня будзьце падобны да іх, бо ведае Ацец ваш, у чым вы маеце патрэбу, раней, чым папросіце ў Яго."
Matthew6:9 Маліцеся-ж вось гэтак: Ойча наш, каторы ёсьць у нябёсах! няхай сьвяціцца імя Тваё;"
Matthew6:10 Няхай прыйдзе Царства Тваё; няхай будзе воля Твая, як у небе, так і на зямлі."
Matthew6:11 Хлеб наш штодзенны дай нам сягоньня.
Matthew6:12 I даруй нам даўгі нашыя, як і мы даровуем даўжніком нашым;"
Matthew6:13 і ня ўводзь нас у спакушэньне, але захавай нас ад злога. Бо Тваё ёсьць Царства і сіла і слава навекі. Амін."
Matthew6:14 Бо, калі вы даровуеце людзям правіннасьці іх, то і вам даруе Ацец ваш, што ў нябёсах;"
Matthew6:15 а калі ня будзеце дароўваць людзям правіннасьцяў іх, то і Ацец ваш не даруе вам вашых правіннасьцяў."
Matthew6:16 Гэтак сама, калі посьціце, ня будзьце панурымі, быццам крывадушнікі; бо яны зьмяняюць сваё аблічча, каб паказацца перад людзьмі, што посьцяць. Запраўды кажу вам, што яны ўжо атрымоўваюць нагароду сваю."
Matthew6:17 А ты, калі посьціш, памаж галаву тваю і ўмый аблічча тваё,"
Matthew6:18 каб не перад людзьмі казацца посьцячым, але перад Айцом тваім, што ўтоены, і Ацец твой, бачучы ўтоенае, нагародзіць цябе яўна."
Matthew6:19 Ня зьбірайце сабе скарбаў на зямлі, дзе моль і іржа нішчыць, і дзе зладзеі падкапываюцца і крадуць;"
Matthew6:20 але зьбірайце сабе скарбы на небе, дзе ні моль, ні іржа ня нішчыць, і дзе зладзеі не падкапываюцца і не крадуць."
Matthew6:21 Бо дзе скарб ваш, там будзе й сэрца вашае."
Matthew6:22 Сьветачам цела ёсьць вока. Вось жа, калі вока тваё будзе яснае, то ўсё цела тваё будзе прасьветленае."
Matthew6:23 Калі-ж вока тваё будзе нягоднае, то ўсё цела тваё будзе ў цемры. I вось, калі сьвятло, што ў табе, ёсьць цемра, дык якая-ж цемра сама?"
Matthew6:24 Ніхто ня можа служыць двом паном; бо ці першага будзе ненавідзець, а другога любіць, ці першаму пачне спрыяць, а аб другога нядбаць. Ня можаце служыць Богу і маммоне."
Matthew6:25 Вось чаму й кажу вам: ня турбуйцеся дзеля душы вашае, што вам есьці і што піць, ні дзеля цела вашага, у вошта адзецца. Ці-ж душа ня больш за ежу, і цела за адзежу?"
Matthew6:26 Паглядзеце на птушак нябесных, што ня сеюць, ня жнуць і ня зьбіраюць да сьвірнаў, і Ацец ваш Нябесны корміць іх; хіба-ж вы ня лепшыя за іх?"
Matthew6:27 Дый хто з вас сваёй турботай можа дадаць сабе росту хоць на адзін локаць?
Matthew6:28 I аб адзеньне чаго турбуецеся? Паглядзеце на палявыя лілеі, як яны растуць: не працуюць, не прадуць;"
Matthew6:29 а Я кажу вам, што й Салямон у-ва ўсёй славе сваёй не адзяваўся так, як кожная з іх."
Matthew6:30 Калі-ж траву палявую, якая сягоньня ёсьць, а заўтра будзе ўкінена ў печ, Бог гэтак адзявае, дык ці не балей таго вас, малаверныя?"
Matthew6:31 Дык вось, ня турбуйцеся й не кажэце: што нам есьць? ці: што піць? ці: ў вошта адзецца?"
Matthew6:32 Бо ўсяго гэтага шукаюць пагане, дый Ацец ваш нябесны ведае, што ўсё гэтае вам патрэбна."
Matthew6:33 Шукайце-ж перш царства Божага і праўды Яго, а тое ўсё прыложыцца вам."
Matthew6:34 Дык ня турбуйцеся аб заўтрашні дзень, бо заўтрашні дзень сам будзе турбавацца аб сваё. Годзе для кожнага дня свайго ліха."
Matthew7:1 Ня судзіце, каб ня былі асуджаны."
Matthew7:2 Бо якім судом судзіце, такім будзеце суджаны; і якою меркаю мераеце, гэткаю і вам адмераюць."
Matthew7:3 I што ты глядзіш на сучок у воку брата твайго, а палена ў сваім воку не адчуваеш?"
Matthew7:4 Ці як скажаш брату свайму: дай, я выму сучок з вока твайго, а вось у тваім воку палена?"
Matthew7:5 Крывадушнік! Дастань перш палена з вока твайго і тады ўгледзіш, як дастаць сучок з вока брата твайго."
Matthew7:6 Не давайце сьвятога сабакам і ня кідайце пэрлаў сваіх перад сьвіньнямі, каб не патапталі іх нагамі сваімі і, адвярнуўшыся, не разарвалі вас."
Matthew7:7 Прасеце, і будзе вам дадзена; шукайце і знойдзеце; стукайцеся, і адчыняць вам."
Matthew7:8 Бо кожны, хто просіць, дастае, і хто шукае, знаходзіць, і хто стукаенца, таму адчыняць."
Matthew7:9 Ці ёсьць між вамі чалавек, у якога сын калі папросіць хлеба, ён даў бы яму камень?"
Matthew7:10 I калі папросіць рыбы, даў бы яму зьмяю?"
Matthew7:11 Дык, калі вы, будучы благімі, умееце даваць добрае дзецям вашым, тым балей Ацец ваш, што ў Нябёсах, дасьць добрае просячым у Яго."
Matthew7:12 Вось жа ўсё, што хочаце, каб вам рабілі людзі, дык тое рабеце і вы ім; бо гэта закон і прарокі."
Matthew7:13 Уваходзьце праз цесныя вароты, бо шырокі вароты і вольны той шлях, што вядуць да загубы, і шмат хто йдзе імі;"
Matthew7:14 бо цесны вароты і вузкі той шлях, што вядуць у жыцьцё, і вельмі мала хто знаходзіць іх."
Matthew7:15 Сьцеражэцеся ілжывых прарокаў, якія прыходзяць да вас у авечай скуры, а ў сярэдзіне яны ваўкі драпежныя."
Matthew7:16 Па пладох іх пазнаеце іх. Ці зьбіраюць з цярноўніка вінаград, або з асоту фігі?."
Matthew7:17 Гэтак усякае добрае дрэва дае і плады добрыя, а благое дрэва дае і плады благія."
Matthew7:18 Ня можа дрэва добрае даваць благіх пладоў, ні благое дрэва даваць добрых пладоў."
Matthew7:19 Усякае дрэва, што не даець добрага плоду, ссякаюць і кідаюць у агонь."
Matthew7:20 Дык па пладох іх пазнаеце іх.
Matthew7:21 Ня ўсякі, хто кажа Мне: Госпадзе! Госпадзе!, увойдзе ў царства Нябеснае, а той, хто выпаўняе волю Айца Майго, што ў Нябёсах."
Matthew7:22 Многія скажуць Мне ў той дзень: Госпадзе, Госпадзе! Ці не Тваім іменьнем мы прарочылі? і ці не Тваім іменьнем выганялі дэманаў і ці не Тваім іменьнем многія цуды чынілі?"
Matthew7:23 I тады скажу ім: Я ніколі ня ведаў вас; адыйдзецеся ад Мяне, вы, што чыніце беззаконьне."
Matthew7:24 Вось жа кожнага, хто слухае словы Мае гэтыя і выпаўняе іх, прыраўную да чалавека мудрага, які пабудаваў дом свой на камені."
Matthew7:25 I пайшоў дождж, і разьліліся рэкі, і падулі вятры і паімчаліся на дом той; і ён ня ўпаў, бо быў пастаўлены на камені."
Matthew7:26 А ўсякі, хто слухае словы Мае і не выпаўняе іх, падобны да чалавека неразумнага, які пабудаваў дом свой на пяску."
Matthew7:27 I пайшоў дождж, і разьліліся рэкі, і падулі вятры і наляглі на дом той, і ён заваліўся, і была вялікая руіна яго."
Matthew7:28 I, калі Ісус скончыў гэтыя словы, народ дзівіўся з Яго вучэньня,"
Matthew7:29 бо Ён вучыў, як той, хто мае ўладу, ды ня так, як кніжнікі й фарысэі."
Matthew8:1 Калі-ж Ён зыйшоў з гары, за Ім пайшло вялікае множства народу."
Matthew8:2 I вось, падыйшоў пракажоны і, кланяючыся Яму, сказаў: Госпадзе! калі хочаш, можаш мяне ачысьціць."
Matthew8:3 I, працягнуўшы руку, Ісус дакрануўся да яго і сказаў: хачу, будзь чысты."
Matthew8:4 I ён ураз жа ачысьціўся ад праказы. I кажа яму Ісус: глядзі, нікому не кажы, але пайдзі пакажыся сьвяшчэніку і прынясі дар, які павялеу Майсей дзеля сьведчаньня ім."
Matthew8:5 Калі-ж увайшоў Ісус у Капэрнаум, падыйшоў да Яго з просьбаю сотнік, кажучы:"
Matthew8:6 Госпадзе! хлопец мой ляжыць дома спараліжаваны і страшэнна мучыцца.
Matthew8:7 Ісус кажа яму: Я прыйду і вылячу яго.
Matthew8:8 Сотнік жа ў адказ сказаў: Госпадзе! Я ня варт, каб ты ўвайшоў да мяне пад страху, але скажы адно толькі слова, і паздаравее хлопец мой."
Matthew8:9 Бо і сам я паднявольны чалавек, дый маю пад сабою жаўнераў, і кажу аднаму: пайдзі, і ідзе; і другому: прыйдзі, і прыходзіць; і рабу майму: зрабі тое, і зробіць."
Matthew8:10 Пачуўшы гэтае, Ісус зьдзівіўся і сказаў тым, што йшлі за Ім: запраўды кажу вам: і ў Ізраілю Я не знайшоў гэткае веры."
Matthew8:11 Кажу-ж вам, што многія прыйдуць з усходу і захаду і засядуць за стол з Аўраамам і Ісаакам і Якавам у Царстве Нябесным;"
Matthew8:12 а сыны царства будуць укінены ў цемру вонкавую; там будзе плач і скрыгот зубоў.
Matthew8:13 I сказаў Ісус сотніку: ідзі, і, як ты паверыў, няхай так табе будзе. I паздаравеў хлопец яго ў тую-ж гадзіну."
Matthew8:14 I, прыйшоўшы ў дом Пётры, Ісус угледзіў цешчу яго ляжучы ў гарачцы."
Matthew8:15 I дакрануўся да рукі яе, і гарачка пакінула яе, і яна ўстала і служыла ім."
Matthew8:16 Калі-ж надыйшоў вечар, да Яго прывялі шмат людзей, апанаваных злым духам, і Ён выгнаў духаў словам і вярнуў усім хворым здароўе,"
Matthew8:17 каб збылося сказанае праз прарока Ісаю, які кажа: Ён узяў на Сябе нашыя нядужасьці і вылячыў хваробы нашыя. (Іеая 53:4)"
Matthew8:18 Убачыўшы-ж навокал сябе множства народу, Ісус вялеў вучням Сваім адплыць на той бок."
Matthew8:19 Тады адзін кніжнік, падыйшоўшы, сказаў Яму: Вучыцель, я пайду за Табою, куды-б Ты ні пайшоў."
Matthew8:20 I кажа яму Ісус: лісы маюць норы і птушкі нябесныя гнёзды, а Сын Чалавечы ня мае дзе скланіць галаву."
Matthew8:21 «Другі-ж спасярод вучняў сказаў Яму: Госпадзе! дазволь мне пайсьці і пахаваць бацьку майго.
Matthew8:22 Ісус жа сказаў яму: ідзі за Мною і пакінь мёртвым хаваць сваіх нябожчыкаў.
Matthew8:23 I, калі ўвайшоў Ён у човен, за Ім пайшлі вучні Яго."
Matthew8:24 I вось, узьнялося вялікае ўзрушэньне на моры, ажно хвалі пачалі заліваць човен, а Ён спаў."
Matthew8:25 Тады, прыступіўшыся да Яго, разбудзілі Яго вучні Яго і сказалі: Госпадзе! ратуй нас: гінем!"
Matthew8:26 I кажа ім: чаго вы баіцёся, малаверы? Потым, устаўшы, загадаў вятром і мору, і зрабілася вялікая ціша."
Matthew8:27 А людзі дзівіліся й гаварылі: хто гэта, што й вятры і мора слухаюцца Яго?"
Matthew8:28 I, калі Ён прыбыў на той бераг у зямлю Гергісінскую, насустрэчу Яму выйшлі з магілы двое апанаваных чартом, страшэнна злыя, так што ніхто не адважаўся праходзіць тэй дарогай."
Matthew8:29 I вось яны закрычэлі, кажучы: што нам і Табе, Ісусе, Сыну Божы? Ці прыйшоў Ты сюды перад часам мучыць нас?"
Matthew8:30 Непадалёк жа ад іх пасьвіўся вялікі гурт сьвіней.
Matthew8:31 I дэманы прасілі Яго, кажучы: калі нас выганяеш, то пашлі нас у гурт сьвіней."
Matthew8:32 I Ён сказаў ім: ідзіце. I тыя, выйшаўшы, увайшлі ў гурт сьвінячы. I вось увесь гурт сьвіней кінуўся з кручы ў мора і пагіб у вадзе."
Matthew8:33 Пастухі-ж уцяклі і, прыйшоўшы ў места, расказалі аб усім і аб тых, што ў іх сядзеў нячысты."
Matthew8:34 I вось, усё места выйшла насустрэчу Ісусу і, убачыўшы Яго, прасілі, каб адыйшоў ад межаў іх."
Matthew9:1 I, увайшоўшы ў човен, Ён перанлыў назад і прыйшоў у сваё места."
Matthew9:2 I вось, прынесьлі да Яго спараліжаванага, ляжучы на пасьцелі. I, бачучы веру іх, Ісус сказаў спараліжаванаму: мацуйся, дзіця! адпускаюцца табе грахі тваі."
Matthew9:3 Ды вось некаторыя з кніжнікаў сказалі самы ў сабе: Ён блюзьніць.
Matthew9:4 Ісус жа, бачучы думкі іх, сказаў: на што благое ў сэрцах вашых?"
Matthew9:5 Бо што лягчэй сказаць: адпускаюцца табе грахі, ці сказаць: устань ды хадзі?"
Matthew9:6 Але, каб вы ведалі, што Сын Чалавечы мае ўладу на зямлі адпускаць грахі (кажа тады спараліжаванаму), устань, вазьмі пасьцель тваю і йдзі ў дом твой."
Matthew9:7 I, устаўшы, узяў пасьцель сваю ды пайшоў у дом свой."
Matthew9:8 Народ жа, бачыўшы гэтае, дзівіўся і славіў Бога, даўшага такую ўладу людзям."
Matthew9:9 I, праходзячы адтуль, Ісус убачыў чалавека, седзячы ля мытніцы, званага Мацьвеем, і кажа яму: ідзі сьледам за Мною. I, устаўшы, ён пайшоў за Ім."
Matthew9:10 I сталася, як Ісус сядзеў за сталом у доме, дык вось многа мытнікаў і грэшнікаў прыйшлі і паселі за стол з Ім і вучнямі Яго."
Matthew9:11 I, убачыўшы тое, фарысэі сказалі вучням Яго: чаму Вучыцель ваш есьць і п’ець з мытнікамі і грэшнікамі?"
Matthew9:12 Ісус жа, начуўшы гэтае, сказаў Ім: не здаровым патрэбен лекар, а хворым."
Matthew9:13 Пайдзеце, наўчыцеся, што значыць: міласьці хачу, а ня жэртвы, бо Я прыйшоў не справядлівых, але грэшнікаў клікаць да пакаяньня. (Осія 6:6)"
Matthew9:14 Тады прыходзяць да Яго вучні Іоанавы і кажуць: чаму мы і фарысэі посьцім шмат, а Тваі вучні ня посьцяць?"
Matthew9:15 I сказаў ім Ісус: ці-ж могуць сумаваць сыны вясельнага дому, пакуль з імі жаніх? Але настануць дні, калі забяруць ад іх жаніха, і тады будуць пасьціць."
Matthew9:16 I ніхто старое вопраткі ня лапіць новаю латкаю, бо новапрышытае аддзярэцца, і дзіра будзе яшчэ большая."
Matthew9:17 I ня ўліваюць віна маладога ў старыя мяхі, бо разрываюцца мяхі, і віно выцякае, і мяхі гінуць; але віно маладое ўліваюць у новыя мяхі, і захоўваецца тое і другое."
Matthew9:18 Калі Ён гутарыў з імі гэтак, падыйшоў да Яго нейкі начальнік і, пакланіўшыся Яму, кажа: дачка мая толькі што сканала, але прыйдзі, узлажы на яе руку Тваю, і яна ажыве."
Matthew9:19 I, устаўшы, пайшоў за ім Ісус і вучні Яго."
Matthew9:20 I вось, жанчына, якая дванаццаць гадоў хварэла на крывацечу, падыйшла ззаду і дакранулася да краю вопраткі Яго,"
Matthew9:21 бо яна думала сабе: як толькі дакрануся да вопраткі Яго, паздаравею."
Matthew9:22 Ісус жа, аглянуўшыся і ўгледзіўшы яе, кажа: мацуйся, дачка! вера твая выратавала цябе. I жанчына гэная з тае пары паздаравела."
Matthew9:23 I тады прыйшоў Ісус у дом начальніка і, угледзіўшы жалейнікаў і ўзварушаных людзей,"
Matthew9:24 сказаў ім: разыдзецеся; бо ня ўмерла дзяўчатка, але сьпіць. I сьмяяліся з Яго."
Matthew9:25 Калі-ж людзей вывелі, Ён, увайшоўшы, узяў яе за руку, і дзяўчатка ўстала."
Matthew9:26 I разыйшлася чутка аб тым на ўсёй гэнай зямлі.
Matthew9:27 Калі Ісус ішоў адтуль, за Ім пайшлі два сьляпыя і клікалі Яго, кажучы: памілуй нас, Ісус, Сын Давідаў."
Matthew9:28 Калі-ж Ён прыйшоў у дом, сьляпыя прыступіліся да Яго. I кажа ім Ісус: ці верыце вы, што Я магу гэтае зраоіць? Яны адказваюць: але, Госпадзе!"
Matthew9:29 Тады Ён дакрануўся да вачэй іх і сказаў: няхай паводле веры вашае станецца вам.
Matthew9:30 I расчыніліся вочы іх. I Ісус пагразіў ім: глядзіце, каб ніхто ня ведаў."
Matthew9:31 А яны, выйшаўшы, абвясьцілі аб Ім па ўсёй гэнай зямлі."
Matthew9:32 Калі-ж тыя выходзілі, то прывялі да Яго чалавека нямога, апанаванага нячыстым."
Matthew9:33 І, калі дэман быў выгнаны, нямы загаварыў, і народ дзівіўся, кажучы: ніколі не здаралася гэткае ў Ізраілю."
Matthew9:34 А фарысэі гаварылі: імем князя дэманаў выганяе Ён злых духаў.
Matthew9:35 I хадзіў Ісус па ўсіх местах і вёсках, навучаючы па школах і абвяшчаючы Эвангельле Царства і зьнімаючы ўсякую хворасьць і ўсякую немач у людзей."
Matthew9:36 Гледзячы на грамады народу, Ён пашкадаваў іх, што былі змогшыся і расьцярушаныя, быццам авечкі без пастуха."
Matthew9:37 Тады кажа вучням Сваім: жніво багатае, ды работнікаў мала."
Matthew9:38 Дык прасеце Гаспадара жніва, каб выслаў работнікаў на жніво сваё."
Matthew10:1 I, паклікаўшы дванаццаць вучняў Сваіх, Ён даў ім уладу над нячыстымі духамі, каб выганяць іх і лячыць усякую хворасьць і ўсякую немач."
Matthew10:2 А дванаццацёх апосталаў іменьні вось якія: першы Сымон, называны Пятром, і Андрэй, брат яго, Якаў Завядзеяў і Іоан, брат яго,"
Matthew10:3 Філіп і Баўтрамей, Хама і Мацьвей мытнік, Якаў Алфеяў і Ляўвей, празваны Фадзеем,"
Matthew10:4 Сымон Кананіт і Юда Іскарыёт, які і здрадзіў Яго."
Matthew10:5 Гэтых дванаццацёх паслаў Ісус і наказваў ім, гаворачы: на шлях паганаў ня ўзыходзьце і ў места Самарыйскае не ўваходзьце;"
Matthew10:6 але ідзеце найбалей да загінуўшых авец дому Ізраілявага.
Matthew10:7 А ходзячы абвяшчайце, кажучы, што наблізілася Царства Нябеснае."
Matthew10:8 Хворых аздараўляйце, пракажоных ачышчайце, памёршых уваскрашайце, злых духоў выганяйце. Дарма дасталі, дарма давайце."
Matthew10:9 Не бярэце з сабою ні золата, ні серабра, ні медзі ў поясы сваі,"
Matthew10:10 ні торбы на дарогу, ні дзьвёх адзежын, ні абутку, ні кія. Бо работнік варт стравы сваёй."
Matthew10:11 У якое-б места ці сяло ні прыйшлі вы, даведавайцеся, хто ў ім дастойны, і там аставайцеся, пакуль ня выйдзеце."
Matthew10:12 А, уваходзячы ў дом, вітайце яго, кажучы: мір дому гэтаму."
Matthew10:13 I, калі дом будзе дастойны, мір ваш зыйдзе на яго; а калі ня будзе дастойны, то мір ваш да вас вернецца."
Matthew10:14 А калі хто ня прыйме вас і ня будзе слухаць слоў вашых, то, выходзячы з дому ці з места таго, атрасеце пыл з ног вашых."
Matthew10:15 Запраўды кажу вам: лепш будзе зямлі Садомскай і Гаморскай у дзень суда, чымся месту таму."
Matthew10:16 Вось Я пасылаю вас, як авец сярод ваўкоў; дык будзьце мудрыя, як зьмеі, і простыя, як галубы."
Matthew10:17 Сьцеражэцеся людзей: бо яны будуць аддаваць вас у суд і ў школах сваіх будуць біць вас.
Matthew10:18 I павядуць вас да валадароў і цароў за Мяне, дзеля сьведчаньня перад імі й паганамі."
Matthew10:19 Калі-ж будуць выдаваць вас, ня дбайце аб тое, як і што вам гаварыць, бо вам у той час будзе дадзена, што сказаць."
Matthew10:20 Бо ня вы будзеце гаварыць, але Дух Айца вашага будзе гаварыць у вас."
Matthew10:21 Выдаваціме брат брата і бацька сына на сьмерць; і паўстануць дзеці на бацькоў і пазабіваюць іх;
Matthew10:22 і будуць вас ненавідзець за імя Маё, але, хто выцярпіць да канца, спасён будзе."
Matthew10:23 Калі-ж будуць выганяць вас з аднаго места, уцякайце ў другое, бо запраўды кажу вам: не абойдзеце йшчэ местаў Ізраілявых, як прыйдзе Сын Чалавечы."
Matthew10:24 Вучань ня вышэй за вучыцеля свайго, і слуга ня вышэй за гаспадара свайго."
Matthew10:25 Годзе для вучня, каб ён быў, як вучыцель яго, і для слугі, каб ён быў, як гаспадар яго. Калі гаспадара дому назвалі вэльзэвулам, тым балей хатніх ягоных."
Matthew10:26 Дык ня бойцеся-ж іх: бо няма нічога ўкрытага, каб ня выявілася, ні патайнога, што ня сталася-б вядомым."
Matthew10:27 Што кажу вам у цемнаце, гаварэце пры сьвятле; і што навуха чуеце, абвяшчайце са стрэхаў."
Matthew10:28 I ня бойцеся тых, што забіваюць цела, а душы ня могуць забіць; а бойцеся больш таго, хто можа і душу, і цела загубіць у гееньне."
Matthew10:29 Ці ж ня два вераб’і прадаюцца за ассары? I ніводзін з іх не ўпадзе на зямлю бяз волі Айца вашага.
Matthew10:30 У вас жа і валасы на галаве палічаны.
Matthew10:31 Ня бойцеся-ж: вы лепшыя за многіх вераб’ёў.
Matthew10:32 Вось жа ўсякага, хто Мяне прызнаваціме перад людзьмі, таго й Я прызнаю перад Айцом Маім, што ў нябёсах."
Matthew10:33 А хто адрачэцца ад Мяне перад людзьмі, ад таго й Я адракуся перад Айцом Маім, што ў нябёсах."
Matthew10:34 Ня думайце, што Я прыйшоў прынесьці мір на зямлю; ня мір прыйшоў Я прынесьці, але меч."
Matthew10:35 Бо Я прыйшоў разлучыць чалавека з бацькам яго і дачку з маткаю яе і нявестку з сьвякроўю яе.
Matthew10:36 I ворагі чалавеку хатнія яго.
Matthew10:37 Хто любіць бацьку ці матку балей за Мяне, ня варт Мяне; і хто любіць сына ці дачку балей за Мяне, ня варт Мяне."
Matthew10:38 I хто не бярэ крыжа свайго і ня йдзе за Мною, той ня варт Мяне."
Matthew10:39 Хто зьберажэ душу сваю, загубіць яе; а хто загубіць душу сваю дзеля Мяне, зьберажэ яе."
Matthew10:40 Хто прыймае вас, прыймае Мяне, а хто прыймае Мяне, прыймае Паслаўшага Мяне."
Matthew10:41 Хто прыймае прарока ў імя прарока, дастае нагароду прарока; і хто прыймае справядлівага ў імя справядлівага, дастае нагароду справядлівага."
Matthew10:42 I хто напоіць аднаго з малых гэтых толькі чарай сьцюдзёнай вады ў імя вучня, запраўды кажу вам, ня страціць нагароды свае."
Matthew11:1 I сталася: як скончыў Ісус навучаць дванаццацёх вучняў Сваіх, пайшоў адтуль вучыць і абвяшчаць у местах іх."
Matthew11:2 Іоан жа, пачуўшы ў вязьніцы аб дзеяньнях Хрыстовых, паслаў двух вучняў сваіх"
Matthew11:3 сказаць Яму: ці Ты Той, што павінен прыйсьці, ці чакаць нам другога?"
Matthew11:4 I сказаў ім Ісус у адказ: пайдзеце, абвясьціце Іоану, што чуеце і бачыце."
Matthew11:5 Сьляпыя відзяць, кульгавыя ходзяць, пракажоныя ачышчаюцца і глухія чуюць, памёршыя ўваскрасаюць і ўбогія абвяшчаюць Эвангельле."
Matthew11:6 I шчасьлівы, хто не спакусіцца праз мяне."
Matthew11:7 Калі-ж тыя пайшлі, Ісус пачаў гаварыць народу пра Іоана: чаго глядзець хадзілі вы ў пустыню? ці трысьціну, што ад ветру хістаецца?"
Matthew11:8 Што-ж убачыць хадзілі вы? можа чалавека, адзетага ў мяккія адзежы? Вось тыя, што адзяюцца ў мяккія адзежы, знаходяцца ў царскіх харомах."
Matthew11:9 Што-ж убачыць хадзілі вы? прарока? Запраўды кажу вам: і больш за прарока.
Matthew11:10 Бо ён той, пра якога напісана: вось Я пасылаю Ангела Майго перад абліччам Тваім, які прыгатуе шлях Твой перад Табою. (Малах 3:1)"
Matthew11:11 Запраўды кажу вам: з роджаных жанчынамі не паўставаў вялікшы за Іоана Хрысьціцеля; але найменшы ў царстве нябесным вялікшы за яго.
Matthew11:12 Ад дзён Іоана Хрысьціцеля дагэтуль царства нябеснае сілаю дасягаецца, і гвалтаўнікі захопліваюць яго."
Matthew11:13 Бо ўсе прарокі й закон прарочылі да Іоана.
Matthew11:14 I, калі хочаце прыняць, ён ёсьць Ільля, якому належыць прыйсьці."
Matthew11:15 Хто мае вушы чуць, няхай чуе."
Matthew11:16 Але каму ўпадоблю род гэты? Ён падобен да хлапчанятаў, што сядзяць на рынку і, зварачаючыся да сваіх сяброў,"
Matthew11:17 кажуць: мы йгралі вам на жалейцы, і вы не скакалі; мы галасілі, і вы ня плакалі."
Matthew11:18 Бо прыйшоў Іоан, які ня есьць, ня п’е; і кажуць: у ім злы дух."
Matthew11:19 Прыйшоў Сын Чалавечы, які есьць і п’е; і кажуць: вось чалавек, які любіць есьць і піць віно, сябра мытнікаў і грэшнікаў. I апраўдана мудрасьць дзяцьмі яе."
Matthew11:20 Тады пачаў Ён дакараць месты, у якіх найбалей выявілася моц Яго, за тое, што яны не пакаяліся."
Matthew11:21 Гора табе, Харазін! гора табе, Віфсаіда! Бо калі-б у Тыры й Сыдоне выявілася моц, што выяўлена ў вас, то даўно б яны ў валасяніцы і ў попелі пакаяліся."
Matthew11:22 Але кажу вам: Тыру й Сыдону лягчэй будзе ў дзень судны, чымся вам."
Matthew11:23 I ты, Капэрнаум, што ажно да неба ўзьнёсся, ажно да пекла ўпадзеш, бо, калі-б у Садоме выявілася моц, выяўленая ў табе, то ён ператрываў бы па сёньняшні дзень."
Matthew11:24 Дык жа кажу вам, што зямлі Садомскай лягчэй будзе ў дзень судны, чымся табе."
Matthew11:25 I, адказываючы, у той час Ісус сказаў: слаўлю Цябе, Ацец, Госпад неба й зямлі, што ты ўтаіў гэтае ад мудрых і разумных і выявіў тое дзецям"
Matthew11:26 Так, Ацец, бо гэткая была Твая добрая воля."
Matthew11:27 Усё Мне перадана Айцом Маім, і ніхто ня знае Сына апрача Айца; і Айца ня знае ніхто апрача Сына і каму Сын хоча адкрыць."
Matthew11:28 Прыйдзеце да Мяне ўсе працуючыя і абцяжоныя, і Я супакою вас."
Matthew11:29 Вазьмеце ярмо Маё на сябе і наўчыцеся ад Мяне: бо Я ціхі і лагоднага сэрца, і знойдзеце супакой душам вашым."
Matthew11:30 Бо ярмо Мае любае і цяжар Мой лёгкі.
Matthew12:1 У той час праходзіў Ісус у суботу засеянымі палямі; вучні Яго пачулі голад ды пачалі зрываць калосьсе і есьці.
Matthew12:2 Фарысэі-ж, угледзіўшы гэтае, сказалі Яму: вось вучні Тваі робяць, чаго ня гожа рабіць у суботу."
Matthew12:3 Ён жа сказаў ім: ці-ж вы ня чыталі, што зрабіў Давід, калі захацеў есьці сам і быўшыя з ім?"
Matthew12:4 Як ён увайшоў у дом Божы і еў хлябы ахвярныя, якіх не належала есьці ні яму, ні быўшым з ім, а толькі адным сьвяшчэнікам?"
Matthew12:5 Яшчэ ці-ж ня чыталі вы ў законе, што ў суботы сьвяшчэнікі ў царкве парушаюць суботу, аднак бязьвінныя?"
Matthew12:6 Кажу-ж вам, што тут ёсьць вялікшы за царкву."
Matthew12:7 Калі-б вы разумелі, што значыць: міласьці хачу, а ня жэртвы, то не асудзілі-б бязьвінных. (Осія 6:6)"
Matthew12:8 Бо Сын Чалавечы ёсьць гаспадар і суботы.
Matthew12:9 I, адыйшоўшы адтуль, увайшоў Ён у школу іх."
Matthew12:10 I вось там быў чалавек сухарукі. I спыталіся у Ісуса, каб абвінаваціць Яго: ці гожа аздараўляць у суботу?"
Matthew12:11 Ён жа сказаў ім: хто з вас, маючы адну аўцу, калі яна ў суботу ўпадзе ў яму, ня возьме яе і ня выцягне?"
Matthew12:12 На колькі-ж лепшы чалавек за аўцу? Значыць, можна ў суботу рабіць дабро."
Matthew12:13 Тады кажа гэнаму чалавеку: выцягні руку тваю! I той выцягнуў: і сталася яна здаровая, як другая."
Matthew12:14 Фарысэі-ж, выйшаўшы, змаўляліся проці Яго, як бы загубіць Яго. Але Ісус, ведаючы, пайшоў адтуль."
Matthew12:15 I пайшло сьледам за Ім множства народу, і Ён аздараўляў іх усіх."
Matthew12:16 I забараніў ім выяўляць Яго,"
Matthew12:17 каб збылося сказанае праз прарока Ісаю, які кажа:"
Matthew12:18 Вось юнак Мой, Якога Я выбраў, Улюблены Мой, Якому спагадае душа Мая. Узлажу Дух Мой на Яго, і абвесьціць народам суд."
Matthew12:19 Ня будзе сварыцца, ані загалосіць, і ніхто не пачуе на вуліцах голасу Яго."
Matthew12:20 Трысьціны надломанай не пераломіць і лёну тлеючага не загасіць, пакуль ня дасьць суду перамогі."
Matthew12:21 I ў імя Яго будуць спадзявацца народы. (Ісая 42:1-4)
Matthew12:22 Тады прывялі да Яго апанаванага злым духам сьляпога й нямога, і аздаравіў яго, так што сьляпы й нямы стаў гаварыць і бачыць."
Matthew12:23 I дзівіўся ўвесь народ і гаварыў: ці ня гэта сын Давідаў?
Matthew12:24 Фарысэі-ж, пачуўшы гэтае, сказалі: Ён выганяе злых духаў ня йначай, як сілаю Вэльзэвула, князя злых духаў."
Matthew12:25 Але Ісус, ведаючы думкі іх, сказаў ім: усякае царства, разьдзяліўшыся само ў сабе, апусьцее; і ўсякае места, ці дом, разьдзяліўшыся сам у сабе, ня ўстоіць."
Matthew12:26 I калі злы дух злога духа выганяе, то ён разьдзяліўся сам у сабе: як можа ўстайць царства яго?"
Matthew12:27 I, калі Я сілаю Вэльзэвула выганяю нячыстых духаў, то чыею сілаю сыны вашыя выганяюць? Вось чаму яны будуць вам судзьдзямі."
Matthew12:28 А калі Я Духам Божым выганяю нячыстых, то, значыцца, прыйшло да вас царства Божае."
Matthew12:29 Або як можа хто ўвайсьці ў дом асілка і абрабаваць рэчы яго, калі раней ня зьвяжа асілка і тады абрабуе дом яго."
Matthew12:30 Хто не са Мною, той проці Мяне; і хто ня зьбірае са Мною, той марна траціць."
Matthew12:31 Дзеля гэтага кажу вам: усякі грэх і ганьбаваньне даруюцца чалавекам, а ганьбаваньне Духа не даруецца чалавекам."
Matthew12:32 Калі хто скажа слова на Сына Чалавечага, даруецца яму; калі-ж хто скажа на Духа Сьвятога, не даруецца яму ні ў гэтым веку, ні ў будучым."
Matthew12:33 Або прызнайце дрэва добрым і плод яго добрым, або прызнайце дрэва благім і плод яго благім, бо дрэва пазнаецца паводле плоду."
Matthew12:34 Родзе гадавы! як вы можаце гаварыць добрае, калі вы благія? бо ад паўнаты сэрца гавораць вусны."
Matthew12:35 Добры чалавек з добрага скарбу сэрца выносіць добрае, а благі чалавек з благога скарбу выносіць благое."
Matthew12:36 Кажу-ж вам, што за ўсякае пустое слова, якое скажуць людзі, дадуць яны адказ у дзень суду."
Matthew12:37 Бо паводле слоў сваіх будзеш апраўданы і наводле слоў сваіх будзеш засуджаны.
Matthew12:38 Тады некаторыя з кніжнікаў і фарысэяў сказалі: Вучыцель! хацелася-б нам ад Цябе знак бачыць.
Matthew12:39 Ён жа сказаў ім у адказ: род лукавы й чужаложны шукае знакоў, і знакі ня будуць дадзены яму, апрача знаку Іоны прарока."
Matthew12:40 Бо, як Іона быў у чэраве кіта тры дні і тры ночы, так і Сын Чалавечы будзе ў сэрцы зямлі тры дні і тры ночы."
Matthew12:41 Мужы Ніневійскія ўстануць на суд з родам гэтым і засудзяць яго, бо яны пакаяліся ад навукі Іоны; і вось тут больш, чым Іона."
Matthew12:42 Царыца паўднёвая паўстане на суд з родам гэтым і засудзіць яго, бо яна прыходзіла з краю зямлі паслухаць мудрасьці Салямонавай; і вось тут больш, чым Салямон."
Matthew12:43 Калі нячысты дух выйдзе з чалавека, то блукаецца на бязводзьдзі, шукаючы супакою, і не знаходзіць."
Matthew12:44 Тады кажа: вярнуся ў дом мой, адкуль я выйшаў. I, прыйшоўшы, знаходзіць яго незанятым, вымеценым і прыбраным."
Matthew12:45 Тады йдзе й бярэ з сабою сем другіх духаў, горшых за яго, і, увайшоўшы, жывуць там; і для чалавека таго апошняе бывае горш першага. Так будзе і з гэтым родам благім."
Matthew12:46 Калі-ж Ён яшчэ гаварыў да народу, вось маці Яго і браты Яго стаялі вонках, хочучы гаварыць з Ім."
Matthew12:47 I нехта сказаў Яму: вось маці Твая і браты Тваі стаяць вонках, хочучы гаварыць з Табою."
Matthew12:48 Ён жа сказаў у адказ гаварыўшаму: хто маці Мая? хто браты Маі?
Matthew12:49 I, паказаўшы рукою Сваею на вучняў Сваіх, сказаў: вось маці Мая і браты Мае;"
Matthew12:50 бо хто будзе выпаўняць волю Айца Майго, што ў нябёсах, той Мне брат і сястра і маці."
Matthew13:1 У той жа дзень, выйшаўшы з дому, Ісус сеў ля мора."
Matthew13:2 I зыйшлося да Яго множства народу, так што Ён увайшоў у човен і сеў, а ўвесь народ стаяў на беразе."
Matthew13:3 I гаварыў ім многа прыповесьцямі, кажучы: вось выйшаў сейбіт сеяць."
Matthew13:4 I, калі ён сеяў, іншае ўпала пры дарозе; і наляцелі птушкі і паклявалі гэнае."
Matthew13:5 Іншае ўпала на месца камяністае, дзе ня шмат было зямлі; і зараз узыйшло, бо зямля была ня глыбока."
Matthew13:6 Калі-ж узыйшло сонца, павяла і, ня меўшы караня, засохла."
Matthew13:7 Іншае ўпала ў цярніну, і вырасла цярніна і заглушыла гэнае."
Matthew13:8 Іншае ўпала на добрую зямлю і дало плод: адно ў сто разоў, а другое ў шэсьцьдзесят, іншае-ж у трыццаць."
Matthew13:9 Хто мае вушы, каб чуць, няхай чуе!"
Matthew13:10 I, прыступіўшыся, вучні сказалі Яму: дзеля чаго гаворыш ім прыповесьцямі?"
Matthew13:11 Ён сказаў ім у адказ: дзеля таго, што вам дадзена ведаць тайны царства Нябеснага, а ім ня дадзена."
Matthew13:12 Бо, хто мае, таму дадзена будзе і пабольшае, а хто ня мае, у таго адымецца й тое, што мае."
Matthew13:13 Дзеля таго гавару ім прыповесьцямі, што яны гледзячы ня бачаць і слухаючы ня чуюць і не разумеюць."
Matthew13:14 I збываецца над імі прароцтва Ісаі, якое кажа: слыхам слухаць будзеце і не зразумееце, і вачыма глядзець будзеце і ня ўгледзіце."
Matthew13:15 Бо агрубела сэрца людзёў гэтых, і вушамі з натугаю чуюць і вочы свае заплюшчылі, каб ня ўгледзіць вачыма й не пачуць вушыма і не зразумець сэрцам, ды каб не навярнуліся, каб Я аздаравіў іх. (Ісая 6:9-10)"
Matthew13:16 Вашыя-ж шчасьлівыя вочы, што бачаць, і вушы вашыя, што чуюць."
Matthew13:17 Бо запраўды кажу вам, што многія прарокі і праведнікі хацелі бачыць, што вы бачыце, і ня бачылі, і чуць, што вы чуеце, і ня чулі."
Matthew13:18 Вы-ж выслухайце значэньне прыповесьці пра сейбіта.
Matthew13:19 Да ўсякага, хто слухае слова аб царстве і не разумее, прыходзіць благі і крадзе пасеянае ў сэрцы яго; вось каго азначае насеянае пры дарозе."
Matthew13:20 А пасеянае на камяністых мясцох азначае таго, хто чуе слова і зараз жа з радасьцяй прыймае яго;"
Matthew13:21 але ня мае ў сабе караня і нясталы: калі надыходзіць бяда ці перасьледаваньне слова, зараз адступаецца."
Matthew13:22 А пасеянае ў цярніне азначае таго, хто чуе слова, але клопаты веку гэтага і павабнасьць багацьця заглушаюць слова, і стаецца яно бясплодным."
Matthew13:23 Пасеянае-ж на добрай зямлі азначае таго, хто чуе слова і разумее: гэткі дасьць плод, — і адзін дае сто, іншы шэсьцьдзесят, а іншы трыццаць."
Matthew13:24 Другую прыповесьць даў Ён ім, кажучы: царства Нябеснае падобнае да чалавека, што пасеяў добрае семя на полі сваім."
Matthew13:25 Калі-ж людзі спалі, прыйшоў вораг яго і пасеяў між пшаніцаю кукалю і пайшоў."
Matthew13:26 Калі-ж збажына ўзыйшла і дала плод, тады паказаўся кукаль."
Matthew13:27 Прыйшоўшы-ж слугі гаспадара дому сказалі яму: пане, хіба благое насеньне сеяў ты на полі тваім? скуль у ім кукаль?"
Matthew13:28 Ён жа сказаў ім: вораг зрабіў гэтае. А слугі сказалі яму: хочаш, мы пойдзем выпалаць яго?"
Matthew13:29 Але ён сказаў: не; каб, выбіраючы кукаль, вы не павырывалі разам і пшаніцы."
Matthew13:30 Пакіньце расьці разам тое і другое да жніва; і ў час жніва я скажу жанцам: зьбярэце перш кукаль і зьвяжэце яго ў пучкі, каб спаліць; а пшаніцу зьбярэце ў гумно маё."
Matthew13:31 Другую прыповесьць даў Ён ім, кажучы: Царства Нябеснае падобна да зярняці гарчычнага, якое чалавек узяў і пасеяў на полі сваім."
Matthew13:32 Яно меншае за ўсякае семя, але, калі вырасьце, бывае больш за ўсе расьліны і становіцца дрэвам, так што прылятаюць птушкі нябесныя і хаваюцца ў вецьці яго."
Matthew13:33 Іншую прыповесьць сказаў Ён ім: Царства Нябеснае падобна да рашчыны, якую жанчына ўзяўшы палажыла ў тры меры мукі, дакуль ня скісла ўсё."
Matthew13:34 Усё гэтае Ісус гаварыў народу прыповесьцямі і бяз прыповесьці не гаварыў ім,"
Matthew13:35 каб збылося сказанае праз прарока, каторы кажа: адчыню? ў прыповесьцях вусны Мае; выкажу ўтоенае ад стварэньня сьвету. (Псал. 77:2)"
Matthew13:36 Тады Ісус, адпусьціўшы народ, увайшоў у дом. I прыступіліся да Яго вучні Яго і сказалі: растлумач нам прыповесьць аб кукалі на полі."
Matthew13:37 Ён жа сказаў ім у адказ: сейбіт добрага насеньня ёсьць Сын Чалавечы.
Matthew13:38 Поле ёсьць сьвет, добрае насеньне — гэта сыны царства, а кукаль — сыны благога;"
Matthew13:39 вораг, што пасеяў іх, ёсьць злы дух; жніво ёсьць сканчэньне сьвету, а жанцы — Ангелы."
Matthew13:40 Вось жа, як зьбіраюць кукаль, агнём паляць; так будзе пры сканчэньні сьвету гэтага."
Matthew13:41 Пашле Сын Чалавечы Ангелаў сваіх, і зьбяруць з царства яго ўсё, што спакушае, і ўсіх, хто робіць беззаконьне."
Matthew13:42 I ўкінуць іх у печ вагністую: там будзе плач і скрыгатаньне зубоў.
Matthew13:43 Тады праведнікі зазьяюць, як сонца, у царстве Айца іх. Хто мае вушы чуць, няхай чуе."
Matthew13:44 Яшчэ падобна царства Нябеснае да скарбу, схаванага ў полі, які знайшоўшы чалавек прытаіў і ў радасьці ад гэтага йдзе і прадае ўсё, што мае, і купляе гэнае поле."
Matthew13:45 Яшчэ падобна царства Нябеснае да купца, які шукае добрых пэрлаў"
Matthew13:46 і, знайшоўшы адну дарагую пэрлу, пайшоў і прадаў усё, што меў, і купіў яе."
Matthew13:47 Яшчэ падобна царства Нябеснае да неваду, закіненага ў мора, што набірае ўсякага роду рыбы;"
Matthew13:48 калі ён напоўніўся, яго выцягнулі на бераг і, сеўшы, добрае сабралі ў судзіны, а благое выкінулі вон."
Matthew13:49 Так будзе пры сканчэньпі сьвету: зыйдуць Ангелы і выдзеляць благіх спасярод праведных
Matthew13:50 і ўкінуць іх у печ вагністую; там будзе плач і скрыгатаньне зубоў.
Matthew13:51 I спытаўся ў іх Ісус: ці зразумелі вы ўсё гэтае? Яны кажуць: так, Госпадзе!"
Matthew13:52 Ён жа сказаў ім: вось чаму ўсякі кніжнік, навучаны аб царстве Нябесным, падобны да гаспадара, што выносіць з скарбніцы сваёй новае і старое."
Matthew13:53 I сталася, калі скончыў Ісус прыповесьці гэтыя, пайшоў адтуль"
Matthew13:54 і, прыйшоўшы на бацькаўшчыну сваю, вучыў іх у школе іх, так што яны дзівіліся і гаварылі: скуль у Яго гэткая мудрасьць і моц?"
Matthew13:55 Ці ня цесьляў Ён сын? Ці не Ягоная маці завецца Марыя і браты Ягоныя Якаў і Іосій і Сымон і Юда?
Matthew13:56 I сёстры Ягоныя ці-ж ня ўсе між намі? Скуль жа ў Яго ўсё гэтае?
Matthew13:57 I спакушаліся дзеля Яго. Ісус жа сказаў ім: ня бывае прарока без пашаны, хіба толькі на бацькаўшчыне яго і ў доме ягоным."
Matthew13:58 I ня ўчыніў там многіх цудаў дзеля няверыя іх.
Matthew14:1 У той час Ірад тэтрарх пачуў чуткі пра Ісуса
Matthew14:2 і сказаў слугам сваім: гэта Іоан Хрысьціцель; ён уваскрос з мёртвых, і дзеля гэтага цуды дзеюцца праз яго."
Matthew14:3 Бо Ірад, захапіўшы Іоана, зьвязаў яго і пасадзіў у вязьніцу за Ірадзіяду, жонку Філіпа, брата свайго."
Matthew14:4 Бо Іоан казаў яму: ня гожа табе мець яе.
Matthew14:5 I хацеў забіць яго, але баяўся народу: бо яго мелі за прарока."
Matthew14:6 У дзень жа нарадзін Ірада дачка Ірадзіяды скакала пасярод іх і дагадзіла Іраду.
Matthew14:7 Дзеля гэтага ён пакляўся ёй даць, чаго-б ні папрасіла."
Matthew14:8 Яна-ж, падвучаная маткай сваёй, сказала: дай мне тут на талерцы галаву Іоана Хрысьціцеля."
Matthew14:9 I засумаваў цар, але з увагі на прысягу і на супачываўшых побач з ім сказаў даць."
Matthew14:10 I паслаў адсячы галаву Іоану ў вязьніцы.
Matthew14:11 І прынесьлі галаву яго на талерцы і далі дзяўчыне, а яна занесла матцы сваёй."
Matthew14:12 Вучні-ж яго, прыйшоўшы, узялі цела яго й пахавалі яго; і пайшлі паведаміць Ісуса."
Matthew14:13 I, пачуўшы, Ісус паплыў стуль на чаўне ў пустыннае месца адзін; і народ, пачуўшы тое, пайшоў за Ім з местаў пехатою."
Matthew14:14 I, выйшаўшы, Ісус угледзіў множства людзей і пашкадаваў іх і аздаравіў нядужых."
Matthew14:15 Калі-ж настаў вечар, прыступіліся да Яго вучні Ягоныя і сказалі: пустыня тутака, дый час ужо позны; пусьці народ, каб яны пайшлі ў сёлы і купілі сабе ежы."
Matthew14:16 Але Ісус сказаў ім: ня трэба ім ісьці: вы дайце ім есьці.
Matthew14:17 Яны-ж кажуць Яму: у нас тут толькі пяць хлябоў і дзьве рыбы.
Matthew14:18 Ён сказаў: прынясеце іх Мне сюды.
Matthew14:19 I сказаў народу супачыць на траве і, узяўшы пяць, хлябоў і дзьве рыбы, глянуў на неба, пабагаславіў і, паламаўшы, даў хлеб вучням, а вучні народу."
Matthew14:20 I елі ўсе і насыціліся; і назьбіралі астаткаў дванаццаць карабоў поўных.
Matthew14:21 А еўшых было каля пяці тысячаў душ, апрача жанчын і дзяцей."
Matthew14:22 I тады-ж загадаў Ісус вучням Сваім увайсьці ў човен і плысьці перш за Яго на другі бок, пакуль Ён адпусьціць народ."
Matthew14:23 I, адпусьціўшы народ, Ён узыйшоў на гару памаліцца насамоце; і ўвечары астаўся там Адзін."
Matthew14:24 А човен ужо быў пасярэдзіне мора, і яго кідалі хвалі, бо вецер быў праціўны."
Matthew14:25 У чацьвёртую-ж старожу ночы пайшоў да іх Ісус, ідучы па моры."
Matthew14:26 I вучні, угледзіўшы Яго, ідучы па моры, спалохаліся і гаварылі: гэта здань. I ад страху закрычэлі."
Matthew14:27 Але Ісус ураз загаварыў з імі і сказаў: бадрыцеся; гэта Я; ня бойцеся.
Matthew14:28 Пётр сказаў Яму ў адказ: Госпадзе! Калі гэта Ты, скажы мне йсьці да Цябе па вадзе."
Matthew14:29 Ён жа сказаў: ідзі. I, выйшаўшы з чаўна, Пётр пайшоў па вадзе, каб падыйсьці да Ісуса."
Matthew14:30 Але, бачачы моцны вецер, спужаўся і, пачаўшы тануць, закрычэў: Госпадзе, спасі мяне!"
Matthew14:31 Ісус ураз жа працягнуў руку, падтрымаў яго і кажа яму: малаверны! Чаму ты сумляваўся?"
Matthew14:32 I, калі ўвайшлі яны ў човен, вецер заціх."
Matthew14:33 А быўшыя ў чаўне падыйшлі, пакланіліся Яму і сказалі: запраўды, Ты Сын Божы!"
Matthew14:34 I, пераплыўшы, прыйшлі ў зямлю Генісарэцкую."
Matthew14:35 I людзі тамтэйшыя, пазнаўшы Яго, паслалі ў-ва ўсю ваколіцу тую і прынесьлі да Яго ўсіх хворых."
Matthew14:36 I прасілі Яго, каб толькі дакрануцца да краю вопраткі Яго; і, каторыя дакрануліся, паздаравелі."
Matthew15:1 Тады прыходзяць да Ісуса Ерузалімскія кніжнікі й фарысэі ды кажуць:
Matthew15:2 Чаму вучні Тваі ня пілнуюцца пераказанага ад старэйшых? Бо ня ўмываюць рук сваіх, калі ядуць хлеб."
Matthew15:3 Ён жа сказаў ім у адказ: чаму і вы ня пілнуецеся прыказаньня Божага дзеля пераказу вашага?
Matthew15:4 Бо Бог загадаў: шануй бацьку твайго і матку; і — хто зьняважае бацьку ці матку, няхай сьмерцяй памрэ. (Вых. 20:12; 21:16)"
Matthew15:5 А вы кажаце: калі хто скажа бацьку або матцы: дар, які-б ні быў ад мяне, будзе табе ў карысьць,"
Matthew15:6 той можа й не шанаваць бацьку або матку сваю. I адкінулі вы прыказаньне Божае дзеля пераказу вашага.
Matthew15:7 Крывадушныя! Добра прарочыў аб вас Ісая, кажучы:"
Matthew15:8 Людзі гэныя блізкія да Мяне вуснамі сваімі і шануюць Мяне языком; сэрца-ж іх далёка ад Мяне.
Matthew15:9 Але дарэмна пакланяюцца Мне, навучаючы навук і запаведзяў чалавечых. (Ісая 29:13)"
Matthew15:10 I, прыклікаўшы народ, сказаў ім: слухайце і разумейце:"
Matthew15:11 Ня тое, што ўваходзіць у вусны, апаганівае чалавека; але тое, што выходзіць із вуснаў, тое апаганівае чалавека."
Matthew15:12 Тады вучні Яго, прыступіўшыся, сказалі Яму: ці ведаеш, што фарысэі, пачуўшы слова гэтае, згоршыліся?"
Matthew15:13 Ён жа сказаў у адказ: усякая расьліна, якую насадзіў не Ацец Мой Нябесны, будзе выкаранена."
Matthew15:14 Пакіньце іх; яны сьляпыя правадыры сьляпых; а калі сьляпы вядзе сьляпога, то абодва ўваляцца ў яму."
Matthew15:15 Пётр жа, адказваючы, сказаў Яму: растлумач нам прыповесьць гэту."
Matthew15:16 Ісус сказаў: няўжо-ж і вы яшчэ не разумееце?
Matthew15:17 Ці-ж яшчэ не разумееце, што ўсё, уваходзячы ў вусны, праходзіць у жывот і выкідаецца вон?"
Matthew15:18 А выходзячае з вуснаў — з сэрца выходзіць; гэта апаганівае чалавека:
Matthew15:19 бо з сэрца выходзяць благія думкі, забойствы, чужаложства, блуд, кражы, фальшывае сьведчаньне, ганьбаваньне:"
Matthew15:20 гэта апаганівае чалавека. А есьці непамытымі рукамі — гэта не апаганівае чалавека.
Matthew15:21 I, выйшаўшы адтуль, Ісус пайшоў у землі Тырскія і Сыдонскія."
Matthew15:22 I вось жанчына хананэйская, выйшаўшы з тых ваколіц, крычэла Яму, кажучы: зьмілуйся нада мною, Госпадзе, сын Давідаў! дачку маю цяжка мучыць нячысты!"
Matthew15:23 Але Ён не адказаваў ёй ні слова. I вучні Яго, прыступіўшыся, прасілі Яго: адпусьці яе, бо яна крычыць за намі."
Matthew15:24 Ён жа сказаў у адказ: Я пасланы толькі да гінучых авец дому Ізраілявага.
Matthew15:25 А яна, прыйшоўшы, кланялася Яму і гаварыла: Госпадзе! памажы мне."
Matthew15:26 Ён жа сказаў у адказ: ня добра ўзяць хлеб ад дзяцей і кінуць сабакам.
Matthew15:27 Яна сказала: так, Госпадзе! Але й сабакі ядуць крошкі, якія падаюць з стала гаспадароў іх."
Matthew15:28 Тады Ісус сказаў ёй у адказ: о, жанчына! вялікая вера твая; няхай станецца табе, як жадаеш. I паздаравела дачка яе ў тую гадзіну."
Matthew15:29 Перайшоўшы адтуль, прыйшоў Ісус да мора Галілейскага і, узыйшоўшы на гару, сеў там."
Matthew15:30 I прыступілася да Яго множства народу, маючы з сабою кульгавых, сьляпых, нямых, калек і многа іншых, і пакідалі іх да ног Ісусавых; і Ён аздараўляў іх."
Matthew15:31 Дык народ дзіваваўся, бачучы нямых гаворачы, калекіх здаровымі, кульгавых ходзячы і сьляпых відзячы, і славіў Бога Ізраілявага."
Matthew15:32 Ісус жа, прыклікаўшы вучняў сваіх, сказаў ім: шкада Мне людзей, што ўжо тры дні знаходзяцца пры Мне, і нечага ім есьці; адпусьціць жа іх ня еўшымі не хачу, каб не аслабелі ў дарозе."
Matthew15:33 I кажуць Яму вучні Яго: скуль нам у пустыні ўзяць гэтулькі хлеба, каб накарміць такую грамаду?"
Matthew15:34 Кажа ім Ісус: колькі ў вас хлябоў? Яны-ж сказалі: сем і крыху рыбак.
Matthew15:35 Тады сказаў народу супачыць на зямлі.
Matthew15:36 I, узяўшы сем хлябоў і рыбы ды аддаўшы хвалу, паламаў і даў вучням Сваім, а вучні народу."
Matthew15:37 I елі ўсе і наеліся; і набралі астаткаў сем карабоў поўных.
Matthew15:38 А еўшых было чатыры тысячы душ, апрача жанчын і дзяцей."
Matthew15:39 I, адпусьціўшы народ, і Ён увайшоў у човен і прыбыў у межы Магдальскія."
Matthew16:1 I прыступіліся фарысэі і садукеі і, спакушаючы Яго, прасілі паказаць ім знак з неба,"
Matthew16:2 Ён жа сказаў ім у адказ: увечары вы кажаце: будзе пагода, бо неба чырвана."
Matthew16:3 А ўраньні: сяньня непагадзь, бо неба пахмурнае. Крывадушныя! аблічча неба распазнаць умееце, а знакоў часу ня можаце?"
Matthew16:4 Род нягодны й чужаложны знакоў шукае, і знакі ня будуць дадзены яму, апрача знаку Іоны прарока. I, пакінуўшы іх, адыйшоў."
Matthew16:5 Перабраўшыся на той бок, вучні Яго забыліся ўзяць хлеба."
Matthew16:6 Ісус сказаў ім: глядзеце, сьцеражыцеся кісьлі фарысэйскай і садукейскай."
Matthew16:7 Яны-ж разважалі ў сабе і гаварылі: бо хлябоў мы не ўзялі.
Matthew16:8 Ведаючы-ж тое, Ісус сказаў ім: чаму разважаеце ў сабе, малаверныя: бо хлябоў не ўзялі?"
Matthew16:9 Ці яшчэ не разумееце і ня помніце аб пяцёх хлябох на пяць тысячаў душ? і колькі карабоў вы набралі?
Matthew16:10 Ані аб сямёх хлябох на чатыры тысячы, і колькі карабоў вы набралі?"
Matthew16:11 Як не разумееце, што не аб хлебе сказаў Я вам: сьцеражыцеся кісьлі фарысэйскай і садукейскай?"
Matthew16:12 Тады яны зразумелі, што Ён гаварыў ім сьцерагчыся ня кісьлі хлебнае, але навукі фарысэйскае і судукейскае."
Matthew16:13 Прыйшоўшы-ж у землі Кесарыі Філіпавай, Ісус пытаўся ў вучняў Сваіх: за каго людзі лічаць Мяне, Сына Чалавечага?"
Matthew16:14 Яны сказалі: адны за Іоана Хрысьціцеля, другія за Ільлю, а іншыя за Ерамію, ці за аднаго з прарокаў."
Matthew16:15 Ён кажа ім: а вы за каго Мяне ўважаеце?
Matthew16:16 Сымон жа Пётр адказваючы сказаў: Ты Хрыстос, Сын Бога Жывога."
Matthew16:17 Тады Ісус сказаў яму ў адказ: шчасьлівы ты, Сымон, сын Іонін; бо ня цела і кроў адкрылі табе гэтае, але Ацец Мой, што ў Нябёсах."
Matthew16:18 I Я кажу табе: ты — скала, і на гэтай скале Я збудую Царкву Маю?, і вароты пякельныя не перамогуць яе."
Matthew16:19 I дам табе ключы Царства Нябеснага; і што зьвяжаш на зямлі, тое будзе зьвязана на небе; і што разьвяжаш на зямлі, тое будзе разьвязана на небе."
Matthew16:20 Тады загадаў Ісус вучням Сваім, каб нікому не казалі, што Ён ёсьць Ісус Хрыстос."
Matthew16:21 3 таго часу Ісус пачаў адкрываць вучням Сваім, што Ён мусіць ісьці ў Ерузалім і шмат перацярпець ад старэйшын ды архірэяў і кніжнікаў, ды быць забітым і на трэці дзень уваскрэснуць."
Matthew16:22 I, узяўшы Яго, Пётр пачаў карыць Яго: пашкадуй Сябе, Госпадзе! Няхай ня станецца гэтага з Табою!"
Matthew16:23 Ён жа, зьвярнуўшыся, сказаў Пятру: адыйдзі ад Мяне, шатан! ты Мне спакуса; бо думаеш не аб тым, што Божае, але што чалавечае."
Matthew16:24 Тады Ісус сказаў вучням Сваім: калі хто хоча ісьці за Мною, адракіся ад сябе і вазьмі крыж свой і сьледуй за Мною."
Matthew16:25 Бо хто хоча душу сваю ўсьцерагчы, той згубіць яе, а хто згубіць душу сваю дзеля Мяне, той знойдзе яе."
Matthew16:26 Якая-ж бо карысьць чалавеку, калі ён здабудзе ўвесь сьвет, а душы сваёй пашкодзіць? Дый які выкуп дасьць чалавек за душу сваю?"
Matthew16:27 Бо прыйдзе Сын Чалавечы ў славе Айца Свайго з Ангеламі Сваімі; і тады аддасьць кожнаму водле дзеяньняў яго.
Matthew16:28 Запраўды кажу вам: ёсьць некаторыя з стаячых тут, якія не спазнаюць сьмерці, пакуль ня ўбачаць Сына Чалавечага, як прыйдзе ў царстве Сваім."
Matthew17:1 А цераз шэсьць дзён бярэць Ісус Пятра, Якава і Іоана, брата яго, і вядзе іх на гару высокую адных."
Matthew17:2 I перамяніўся перад імі: і зазьяла аблічча Яго, як сонца, адзежа-ж Яго сталася белая, як сьвятло."
Matthew17:3 I вось зьявіліся ім Майсей і Ільля, размаўляючы з Ім."
Matthew17:4 I, азваўшыся, Пётр сказаў Ісусу: Госпадзе! добра нам тут быць; калі хочаш, зробім тут тры палаткі: Табе адну, і Майсею адну, і адну Ільлі."
Matthew17:5 Калі-ж ён яшчэ гаварыў гэтае, сьветлая хмара ацяніла іх; і вось голас із хмары гаворачы: Гэты ёсьць Сын Мой Улюблены, якому спагадаю; Яго слухайце."
Matthew17:6 I, пачуўшы, вучні ўпалі на аблічча сваё і дужа перапужаліся."
Matthew17:7 Але Ісус, падыйшоўшы, дакрануўся да іх і сказаў: устаньце і ня бойцеся!"
Matthew17:8 Падняўшы-ж вочы свае, яны нікога ня ўгледзелі апрача аднаго Ісуса."
Matthew17:9 I, калі зыходзілі яны з гары, Ісус загадаў ім, кажучы: н ікому не кажыце пра гэтае відзеньне, дакуль Сын Чалавечы не ўваскрэсьне з мёртвых."
Matthew17:10 I спыталіся ў Яго вучні Яго: як жа кніжнікі кажуць, што Ільля мусіць прыйсьці раней?"
Matthew17:11 Ісус сказаў ім у адказ: Ільля прыйдзе раней і падгатуе ўсё.
Matthew17:12 Я-ж кажу вам, што Ільля ўжо прыйшоў, ды не пазналі яго, а ўчынілі проці яго, што хацелі; так і Сын Чалавечы пацерпіць ад іх."
Matthew17:13 Тады вучні зразумелі, што Ён гаварыў ім пра Іоана Хрысьціцеля."
Matthew17:14 Калі-ж яны прыйшлі да народу, то падыйшоў да Яго чалавек і, сукланіўшы перад ім калені,"
Matthew17:15 сказаў: Госпадзе! зьлітуйся над сынам маім, які ў маладзік шалее і цяжка мучыцца; бо часта кідаецца ў вагонь і часта ў ваду."
Matthew17:16 Я прыводзіў яго да вучняў Тваіх, і яны не маглі аздаравіць яго."
Matthew17:17 Ісус жа, адказваючы, сказаў: о род, няверны і распусны! дакуль буду з вамі? дакуль буду цярпець вас? прывядзіце яго да Мяне сюды."
Matthew17:18 I крыкнуў на яго Ісус; і шатан выйшаў з яго; і юнак паздаравеў у тую-ж гадзіну.
Matthew17:19 Тады вучні, прыступіўшыся да Ісуса насамоце, сказалі: чаму мы не маглі выгнаць яго?"
Matthew17:20 Ісус жа сказаў ім: праз няверу вашую: бо запраўды кажу вам: калі вы будзеце мець веру, як гарчычнае зерне, і скажаце гарэ гэтай: перайдзі адгэтуль туды, дык яна пяройдзе; і нішто ня будзе немагчыма для вас."
Matthew17:21 Гэты-ж род выганяецца толькі малітваю і постам.
Matthew17:22 У час быцьця іх у Галілеі Ісус сказаў ім: Сын Чалавечы выданы будзе ў рукі чалавечыя;
Matthew17:23 і заб’юць Яго, і на трэці дзень уваскрэсьне. I яны дужа засмуціліся."
Matthew17:24 Калі-ж прыйшлі яны ў Капэрнаум, то падыйшлі да Пятра зьбіральнікі даніны і сказалі: Ці ня дасьць складчыны ваш Вучыцель?"
Matthew17:25 Ён кажа: так. I, калі увайшоў у дом, то Ісус папярэдзіў яго, кажучы: як табе здаецца, Сымон? цары зямныя з каго бяруць даніну ці падаткі? ці з сваіх сыноў, ці з чужых?"
Matthew17:26 Пётр кажа Яму: з чужых. Ісус сказаў яму: значыць, сыны вольныя;"
Matthew17:27 але, каб нам не спакусіць іх, пайдзі на мора, кінь вуду і першую рыбу, якая пападзецца, вазьмі; і, расчыніўшы рот, знойдзеш стацір; вазьмі яго і аддай ім за Мяне і за сябе."
Matthew18:1 У той час вучні прыступіліся да Ісуса, кажучы: хто большы ў царстве нябесным?"
Matthew18:2 Ісус, прыклікаўшы дзіцятка, паставіў яго пасярод іх і сказаў:"
Matthew18:3 Запраўды кажу вам: калі не навернецеся і ня будзеце, як дзеці, ня ўвойдзеце ў Царства Нябеснае."
Matthew18:4 Дык вось, хто ўмаліцца, як гэтае дзіцятка, той і большы ў Царстве Нябесным."
Matthew18:5 I хто прыйме адно гэткае дзіцятка ў імя Маё, той Мяне прыймае."
Matthew18:6 А хто спакусіць аднаго з малых гэтых, веруючых у Мяне, таму лепей было-б, калі-б павесілі Яму млынавы камень на шыю і ўтапілі яго ў глыбіні марской."
Matthew18:7 Гора сьвету ад спакусаў: бо спакусы мусяць прыйсьці; але гора таму чалавеку, праз якога спакуса прыходзіць."
Matthew18:8 Калі-ж рука твая ці нага твая спакушае цябе, адсякі іх і кінь ад сябе: ляпей табе ўвайсьці ў жыцьцё бяз рукі ці без нагі, чым з дзьвема рукамі і з дзьвема нагамі быць укіненым у вагонь вечны."
Matthew18:9 I калі вока тваё спакушае цябе, вырві яго і кінь ад сябе: ляпей табе аднавокім увайсьці ў жыцьцё, чымся з дзьвема вачыма быць укіненым у геенну вогненую."
Matthew18:10 Глядзіце, не пагарджайце ні адным з малых гэтых, бо кажу вам, што Ангелы іх на небе заўсёды бачаць аблічча Айца Майго нябеснага."
Matthew18:11 Бо Сын Чалавечы прыйшоў спасаць загінуўшае.
Matthew18:12 Як вам здаецца? Калі-б у каго было сто авец, і адна з іх заблудзілася, то ці не пакіне ён дзевяцьдзесят дзевяць у гарах і ці ня пойдзе шукаць заблудзіўшуюся?"
Matthew18:13 I, калі станецца, што знойдзе яе, то запраўды кажу вам: ён цешыцца з яе балей, чымся з дзевяцьдзесяцёх дзевяцёх няблудзіўшых."
Matthew18:14 Гэтак няма волі Айца вашага Нябеснага, каб загінуў адзін з малых гэтых."
Matthew18:15 Калі-ж саграшыць проці цябе брат твой, пайдзі й дакары яго між табою і ім адным; калі паслухаецца цябе, то ты здабыў брата твайго."
Matthew18:16 Калі-ж не паслухаецца, вазьмі з сабою яшчэ аднаго ці двох, каб вуснамі двох ці трох сьведак змацавалася ўсякае слова."
Matthew18:17 Калі-ж не паслухаецца, скажы царкве, а калі і царквы не паслухаецца, то няхай будзе ён табе, як паганін і мытнік."
Matthew18:18 Запраўды кажу вам: што вы зьвяжаце на зямлі, тое будзе зьвязана на небе, і што разьвяжаце на зямлі, тое будзе разьвязана на небе."
Matthew18:19 Запраўды таксама кажу вам, што, калі-б двое з вас на зямлі згодна аб кожную рэч прасілі, дык станецца ім ад Айца Майго, што ў Нябёсах."
Matthew18:20 Бо, дзе двое ці трое зыйшліся ў імя Маё, там Я сярод іх."
Matthew18:21 Тады Пётр прыступіўся да Яго і сказаў: Госпадзе! колькі разоў дароўваць брату майму, калі ён саграшыць супраць мяне? Да сямёх разоў?"
Matthew18:22 Ісус кажа яму: не кажу табе: да сямёх, але да сямёх разоў па семдзесят."
Matthew18:23 Вось чаму Царства Нябеснае падобна да цара, які захацеў разрахавацца з слугамі сваімі."
Matthew18:24 Калі пачаў ён рахавацца, прывялі да яго аднаго, што вінен быў яму дзесяць тысячаў талентаў."
Matthew18:25 А як ня меў чым заплаціць, то валадар яго загадаў прадаць яго, і жонку, і дзяцей, і ўсё, што ён меў, і заплаціць."
Matthew18:26 Тады слуга той паваліўся і маліў яго, кажучы: валадару! пацярпі мне, і ўсё табе заплачу."
Matthew18:27 Валадар, зьлітаваўшыся над гэным слугою, пусьціў яго і дараваў яму доўг."
Matthew18:28 Слуга-ж гэны, выйшаўшы, знайшоў аднаго з сяброў сваіх, які вінен быў яму сто дынараў, і, схапіўшы яго, душыў, кажучы: аддай мне, што вінен."
Matthew18:29 Тады сябра яго ўпаў да ног яго ды маліў яго, кажучы: пацярпі мне, і ўсё вярну табе."
Matthew18:30 Але той на захацеў, а пайшоў і пасадзіў яго ў вязьніцу, пакуль не аддасьць доўгу."
Matthew18:31 Сябры яго, бачачы стаўшаеся, вельмі засмуціліся і, прыйшоўшы, расказалі валадару свайму ўсё, што сталася."
Matthew18:32 Тады валадар яго паклікаў яго ды кажа: нягодны нявольніку! Увесь твой доўг я дараваў табе, калі ты папрасіў мяне;"
Matthew18:33 ці-ж не належала й табе зьмілавацца над сябрам тваім, як і я зьмілаваўся над табою?"
Matthew18:34 I, разгневаўшыся, валадар ягоны аддасьць яго катам, пакуль ня верне яму ўсяго доўгу."
Matthew18:35 Так і Ацец Мой Нябесны зробіць вам, калі кожны з вас ад сэрца свайго не даруе брату свайму праступкаў ягоных."
Matthew19:1 I, сталася, калі Ісус скончыў словы гэтыя, то выйшаў з Галілеі і прыйшоў у межы Юдэйскія на той бок Іордану."
Matthew19:2 За Ім пайшло множства людзёў; і Ён аздаравіў іх там.
Matthew19:3 I прыступіліся да Яго фарысэі і, спакушаючы Яго, казалі Яму: ці за ўсякую віну можна чалавеку развадзіцца з жонкаю сваёю?"
Matthew19:4 Ён сказаў ім у адказ: ці ня чыталі вы, што Той, Хто стварыў ад пачатку мужчыну й жанчыну, стварыў іх такімі? (Быт. 1:27)"
Matthew19:5 I сказаў: дзеля гэтага пакінець чалавек бацьку й матку і прыстане да жонкі сваёй; і будуць двое адным целам. (Быт. 2:24)
Matthew19:6 Дык яны ўжо ня двое, але адно цела. Вось жа, што Бог злучыў, таго чалавек няхай не разлучае."
Matthew19:7 Яны кажуць Яму: як жа Майсей казаў даваць разводны ліст і развадзіцца з ёю? (Другазак. 24:1 і наст.)
Matthew19:8 Ён кажа ім: Майсей дзеля жорсткасьці сэрца вашага дазволіў вам развадзіцца з жонкамі вашымі, а спачатку ня было гэтак."
Matthew19:9 Але Я кажу вам: хто разьвядзецца з жонкаю не за блудлівасьць і ажэніцца з другою, той блудзіць; і хто ажэніцца з разьведзенаю, блудзіць."
Matthew19:10 Кажуць Яму вучні Яго: калі гэткі абавязак чалавека да жонкі, то лепей не жаніцца."
Matthew19:11 Ён жа сказаў ім: ня ўсе разумеюць словы гэтыя, але каму дадзена."
Matthew19:12 Бо ёсьць скапцы, што з матчынага жывата гэткімі нарадзіліся; і ёсьць скапцы, што выпакладаны людзьмі; і ёсьць скапцы, якія зрабілі самы сябе скапцамі дзеля царства нябеснага. Хто можа паняць, няхай пайме."
Matthew19:13 Тады прыведзены былі да Яго дзеці, каб Ён узлажыў на іх рукі й памаліўся; вучні-ж забаранялі ім."
Matthew19:14 Але Ісус сказаў: пусьціце дзяцей і не перашкаджайце ім прыходзіць да Мяне; бо гэткіх ёсьць Царства Нябеснае.
Matthew19:15 I, узлажыўшы на іх рукі, пайшоў стуль."
Matthew19:16 I вось нехта, падыйшоўшы, сказаў Яму: Настаўнік добры! што зрабіць мне добрага, каб мець жыцьцё вечнае?"
Matthew19:17 Ён жа сказаў яму: чаму ты называеш Мяне добрым? Ніхто ня добры, апрача аднаго толькі Бога. Калі-ж хочаш увайсьці ў жыцьцё, выпаўняй прыказаньні."
Matthew19:18 Кажа яму: якія? Ісус жа сказаў: не забівай; ня блудзі; не крадзі; ня сьведчы ілжыва;
Matthew19:19 шануй бацьку і матку; і: любі бліжняга твайго, як самога сябе. (Вых. 20:13—16, 12 Лев. 19:18 Другазак. 5, 17—20:16)"
Matthew19:20 Юнак кажа Яму: усё гэтае захаваў я ад юнацтва майго; чаго яшчэ мне нестае?
Matthew19:21 Ісус сказаў яму: калі хочаш быць беззаганным, пайдзі, прадай маемасьць тваю і раздай бедным; і будзеш мець скарб на небе; і прыходзь ды йдзі за Мною."
Matthew19:22 Пачуўшы слова гэтае, юнак адыйшоўся з сумам, бо ў яго было вялікае багацьце."
Matthew19:23 Ісус жа сказаў вучням Сваім: запраўды кажу вам, што трудна багатаму ўвайсьці ў Царства Нябеснае."
Matthew19:24 I яшчэ кажу вам: лягчэй вярблюду прайсьці скрозь іголчына вуха, чымся багатаму ўвайсьці ў царства Божае."
Matthew19:25 Пачуўшы гэтае, вучні Яго дужа дзіваваліся і сказалі: дык хто-ж можа спасьціся?"
Matthew19:26 А Ісус, глянуўшы, сказаў ім: у людзей гэтае немагчыма, у Бога-ж усё магчыма."
Matthew19:27 Тады Пётр, адказваючы, сказаў Яму: вось, мы пакінулі ўсё і пайшлі за Табою; што-ж будзе нам?"
Matthew19:28 Ісус жа сказаў ім: Запраўды кажу вам, што ў новым жыцьці вы, пасьледаваўшыя за Мною, калі Сын Чалавечы сядзе на пасадзе славы Свае, сядзеце такжа на дванаццацёх пасадах судзіць дванаццаць родаў Ізраілявых."
Matthew19:29 I кожын, хто пакінуў дом, ці братоў, ці сёстраў, ці бацьку, ці матку, ці жонку, ці дзяцей, ці землі дзеля іменьня Майго, атрымае ў сто разоў больш і ўнасьледуе жыцьцё вечнае."
Matthew19:30 Многія-ж першыя будуць апошнімі, і апошнія першымі."
Matthew20:1 Бо Царства Нябеснае падобна да чалавека — гаспадара дому, які выйшаў вельмі рана наняць работнікаў у вінаграднік свой."
Matthew20:2 I, умовіўшыся з работнікамі па дынару за дзень, паслаў іх у вінаграднік свой."
Matthew20:3 Выйшаўшы-ж каля трэцяе гадзіны, ён угледзіў другіх, стоячы на рынку бяз дзела."
Matthew20:4 I сказаў ім: ідзіце і вы ў вінаграднік мой і, што будзе належацца, дам вам. Яны пайшлі."
Matthew20:5 Зноў выйшаўшы каля шостае і дзевятае гадзіны, зрабіў тое-ж."
Matthew20:6 Нарэшце, выйшаўшы каля адзінаццатае гадзіны, ён знайшоў другіх, стоячы без работы, і кажа ім: чаму вы стаіцё тут цэлы дзень бяз дзела?"
Matthew20:7 Яны кажуць яму: ніхто нас не наняў. Ён кажа ім: ідзіце й вы ў вінаграднік мой і, што будзе належацца, дастанеце."
Matthew20:8 Калі-ж надыйшоў вечар, кажа гаспадар вінаградніку эканому свайму: пакліч работнікаў і аддай ім плату, пачаўшы з апошніх да першых."
Matthew20:9 I тыя, што прыйшлі каля адзінаццатае гадзіны, дасталі па дынару."
Matthew20:10 Прыйшоўшыя-ж першымі, думалі, што яны дастануць больш, але й яны дасталі па дынару."
Matthew20:11 I, узяўшы, пачалі наракаць на гаспадара дому і казалі:"
Matthew20:12 Гэтыя апошнія рабілі адну гадзіну, і ты зраўняў іх з намі, перанёсшымі цяжар дня і сьпеку."
Matthew20:13 Ён жа ў адказ сказаў аднаму з іх: сябра! я ня крыўджу цябе; ці-ж не за дынар ты ўмовіўся са мною?
Matthew20:14 Вазьмі сваё і пайдзі; я-ж хачу даць гэтаму апошняму тое-ж, што і табе."
Matthew20:15 Ці-ж я ня волен у сваім рабіць, што хачу? Ці вока тваё злоснае, што я добры?"
Matthew20:16 Гэтак будуць апошнія першымі, і першыя апошнімі; бо многа закліканых, але мала выбраных."
Matthew20:17 I, уваходзячы ў Ерузалім, Ісус дарогаю адклікаў дванаццаць вучняў асобна і сказаў ім:"
Matthew20:18 Вось мы ўваходзім у Ерузалім, і Сын Чалавечы выданы будзе архірэям і кніжнікам, і засудзяць Яго на сьмерць;"
Matthew20:19 і выдадуць Яго паганам на зьдзек і біцьцё і ўкрыжаваньне; і на трэці дзень уваскрэсьне.
Matthew20:20 Тады прыступілася да Яго маці сыноў Завядзеявых з сынамі сваімі, кланяючыся і нечага просячы ў Яго."
Matthew20:21 Ён жа сказаў ёй: чаго ты хочаш? Яна кажа Яму: скажы, каб гэтыя два сыны маі селі ў Цябе адзін з правага боку, а другі з левага ў царстве Тваім."
Matthew20:22 Ісус сказаў у адказ: ня ведаеце, чаго просіце. Ці можаце піць чару, якую Я буду піць, ці хрысьціцца хрышчэньнем, якім Я хрышчуся? Яны кажуць Яму: можам."
Matthew20:23 I кажа ім: чару Маю будзеце піць і хрышчэньнем, якім Я хрышчуся, будзеце хрысьціцца, але сесьці ў Мяне з правага боку і з левага не магу даць вам, але каму прыгатавана Айцом Маім."
Matthew20:24 Пачуўшы гэтае, дзесяць вучняў абурыліся на двох братоў,"
Matthew20:25 Ісус жа, паклікаўшы іх, сказаў: вы ведаеце, што князі народаў валадаюць імі і вяльможы пануюць над імі;"
Matthew20:26 але між вамі няхай ня будзе гэтак; а хто хоча між вамі быць большым, няхай будзе вам слугою;"
Matthew20:27 і хто хоча між вамі быць першым, няхай будзе вам слугою,"
Matthew20:28 бо Сын Чалавечы не дзеля таго прыйшоў, каб Яму служылі, але каб паслужыць і аддаць душу Сваю дзеля выкупу многіх."
Matthew20:29 I, калі выходзілі яны з Ерыхону, за Ім сьледам ішло множства народу."
Matthew20:30 I вось, два сьляпыя, сядзеўшыя ля дарогі, пачуўшы, што Ісус ідзе міма, пачалі крычэць: зьмілуйся над намі, Госпадзе, сыне Давідаў!"
Matthew20:31 Народ жа крычэў на іх, каб маўчалі; але яны яшчэ мацней сталі крычэць: зьмілуйся над намі, Госпадзе, сыне Давідаў!"
Matthew20:32 Ісус, супыніўшыся, прыклікаў іх і сказаў: чаго вы хочаце ад Мяне?"
Matthew20:33 Яны кажуць Яму: Госпадзе! каб адчыніліся вочы нашыя.
Matthew20:34 Ісус жа, зьлітаваўшыся, дакрануўся да вачэй іх; і ўраз-жа сталі бачыць вочы іх, і яны пайшлі за Ім."
Matthew21:1 І, калі падыходзілі да Ерузаліму і прыйшлі да Віффагіі ля гары Аліўнай, тады Ісус паслаў двох вучняў, сказаўшы ім:"
Matthew21:2 ідзеце ў сяло, якое проста перад вамі, і зараз жа знойдзеце асьліцу прывязаную і асьлятка з ёю; адвязаўшы, прывядзеце да Мяне."
Matthew21:3 I калі-б хто сказаў вам нешта, адказвайце, што яны патрэбны Госпаду: і зараз пашле іх."
Matthew21:4 I ўсё гэтае сталася, каб збылося сказанае праз прарока, які кажа:"
Matthew21:5 Скажэце дачцэ Сыонавай: вось Цар твой ідзе да цябе ціхі, седзячы на асьліцы і асьляці, сыне пад’ярэмнай. (Ісая 62:11 Захар. 9:9)"
Matthew21:6 Вучні пайшлі і зрабілі так, як загадаў ім Ісус."
Matthew21:7 Прывялі асьліцу і асьлятка і ўзлажылі на іх адзежы свае, і Ён сеў паверх іх."
Matthew21:8 Множства-ж народу пасьцілалі свае адзежыны на дарозе, а другія рэзалі галіны з дрэваў і пасьцілалі на дарозе."
Matthew21:9 А народ наперадзе і за Ім ідучы клікаў: осанна сыну Давідаваму! Багаслаўлен ідучы ў імя Гасподняе! Осанна ў вышніх!
Matthew21:10 I, калі ўвайшоў Ён у Ерузалім, усё места прыйшло ў рух ды гаварыла: хто гэта?"
Matthew21:11 Народужа гаварыў: гэта Ісус, прарок з Назарэту Галілейскага."
Matthew21:12 I ўвайшоў Ісус у сьвятыню Божую, і выгнаў усіх прадаючых і купляючых у сьвятыні, і абярнуў сталы мяняльнікаў і ўслоны прадаўцоў галубоў."
Matthew21:13 I казаў ім: напісана: дом Мой домам малітвы назьвецца, а вы зрабілі яго прытонам для разбойнікаў. (Ісая 56:7 Ерам. 7:11)"
Matthew21:14 I падыйшлі да Яго ў сьвятыні сьляпыя й кульгавыя, і Ён аздаравіў іх."
Matthew21:15 Архірэі-ж і кніжнікі, бачачы цуды, якія Ён учыніў, і дзяцей, клікаючых у сьвятыні і гаворачых: Осанна сыну Давідаваму! — абурыліся"
Matthew21:16 і сказалі Яму: ці чуеш, што яны кажуць? Ісус жа кажа ім: Так! ці-ж вы ніколі ня чыталі: з вуснаў дзетак і сасункоў Ты ўчыніў хвалу? (Псал. 8:3)"
Matthew21:17 I, пакінуўшы іх, выйшаў з места да Віфаніі і правеў там ноч."
Matthew21:18 А нараніцы, варочаючыся да места, захацеў есьці."
Matthew21:19 I, угледзіўшы пры дарозе смакоўніцу, падыйшоў да яе і, нічога не знайшоўшы на ёй, апрача аднаго лісьця, кажа да яе: няхай жа ня будзе на табе ўперад плоду давеку. I смакоўніца ўраз жа засохла."
Matthew21:20 Угледзіўшы гэтае, вучні дзіваваліся і гаварылі: як гэта той-жа час засохла смакоўніца?"
Matthew21:21 Ісус жа, адказваючы, сказаў ім: Запраўды кажу вам: калі-б вы мелі веру і не сумляваліся, ня толькі зробіце тое, што з смакоўніцаю, але калі і гарэ гэтай скажаце: узьніміся і кінься ў мора, — станецца."
Matthew21:22 I ўсё, чаго будзеце прасіць у малітве з вераю, дастанеце."
Matthew21:23 I, калі прыйшоў Ён у сьвятыню і навучаў, прыступіліся да Яго архірэі і старэйшыя з народу і сказалі: якою ўладаю Ты гэтае чыніш? I хто Табе даў гэткую ўладу?"
Matthew21:24 Ісус сказаў ім у адказ: спытаюся і Я ў вас адно: калі аб гэтым скажаце Мне, то й Я вам скажу, якою ўладаю гэнае чыню."
Matthew21:25 Хрышчэньне Іоанавае скуль было? з неба, ці ад людзёў? Яны-ж разважалі між сабою: калі скажам: з неба, то Ён скажа нам: чаму-ж вы не паверылі яму?"
Matthew21:26 А калі сказаць: ад людзёў, — баімося народу; бо ўсе лічаць Іоана за прарока."
Matthew21:27 I, адказваючы, сказалі Ісусу: ня ведаем. I Ён сказаў ім: і Я вам не скажу, якою ўладаю гэтае роблю."
Matthew21:28 А як вам здаецца? У аднаго чалавека былі два сыны; і ён, падыйшоўшы да першага, сказаў: сын, пайдзі сяньня рабіць у вінаградніку маім."
Matthew21:29 Але той сказаў у адказ: не хачу; а пасьля, пакаяўшыся, пайшоў."
Matthew21:30 I, падыйшоўшы да другога, ён сказаў тое-ж. Гэты сказаў у адказ: іду, гаспадар; —і не пайшоў."
Matthew21:31 Каторы з двох выпаўніў волю айца? Кажуць Яму: першы. Ісус кажа ім: запраўды кажу вам, што мытнікі і блудніцы ідуць у царства Божае наперадзе вас."
Matthew21:32 Бо прыйшоў да вас Іоан шляхам праўды; і вы не паверылі ям, у, а мытнікі і блудніцы паверылі яму; вы-ж, і бачыўшы гэтае, не пакаяліся пасьля, каб паверыць яму."
Matthew21:33 Выслухайце другую прыновесьць: быў нейкі гаспадар дому, каторы насадзіў вінаграднік, агарадзіў яго агарожаю, выкапаў у ім сажалку, пабудаваў вежу і, аддаўшы яго вінаградарам, адыйшоў."
Matthew21:34 Калі-ж наблізіўся час пладоў, ён паслаў сваіх слуг да вінаградараў — узяць свае плады."
Matthew21:35 Вінаградары, схапіўшы слуг яго, аднаго зьбілі, другога, забілі, а іншага пабілі каменьмі."
Matthew21:36 Зноў паслаў ён другіх слуг, больш чым раней; і з імі зрабілі таксама."
Matthew21:37 Уканцы паслаў ён да іх свайго сына, кажучы: пасаромяцца сына майго."
Matthew21:38 Але вінаградары, угледзіўшы сына, сказалі адзін аднаму: гэта наступнік; пойдзем, заб’ем яго і заўладаем спадчынаю ягонай."
Matthew21:39 I, схапіўшы яго, вывелі вон з вінаградніку і забілі."
Matthew21:40 Калі-ж прыйдзе гаспадар вінаградніку, што зробіць ён з гэтымі вінаградарамі?"
Matthew21:41 Кажуць Яму: злыдняў гэтых аддасьць ліхой сьмерці, а вінаграднік дасьць другім вінаградарам, каторыя будуць аддаваць яму плады ў свой час."
Matthew21:42 Ісус кажа ім: няўжо-ж вы ніколі ня чыталі ў Пісаньні: камень, які адкінулі будаўнічыя, той самы стаўся галавою вугла; гэта сталася ад Госпада, і ў вачох нашых дзіва. (Псал 117:22-23)"
Matthew21:43 Дзеля гэтага кажу вам, што адымецца ў вас Царства Божае і дадзена будзе народу, які творыць плады яго."
Matthew21:44 I той, хто ўпадзе на гэты камень, разаб’ецца; а на каго ён упадзе, таго раздавіць."
Matthew21:45 I, пачуўшы прыповесьці Яго, архірэі і фарысэі зразумелі, што гаворыць аб іх."
Matthew21:46 I стараліся спаймаць Яго; але ўбаяліся народу, бо Яго лічылі за прарока."
Matthew22:1 Ісус, адказваючы далей, казаў прыповесьцямі:"
Matthew22:2 Царства Нябеснае падобна да чалавека цара, каторы справіў вясельле для сына свайго."
Matthew22:3 I паслаў слуг сваіх клікаць запрошаных на вясельле; і не хацелі прыйсьці.
Matthew22:4 Зноў паслаў другіх слуг, сказаўшы: скажэце запрошаным: вось я прыгатаваў абед мой, валы мае і, што ўкормлена, зарэзаны, ды ўсё гатова; прыходзьце на вясельле."
Matthew22:5 Але яны, не зважаючы на тое, пайшлі — хто на поле сваё, а хто да свайго гандлю."
Matthew22:6 Другія-ж, схапіўшы слуг яго, назьдзекаваліся і забілі іх."
Matthew22:7 Пачуўшы аб гэтым, цар узлаваўся і паслаў войскі свае вынішчыць забойцаў гэных і спаліць места іхняе."
Matthew22:8 Тады кажа ён слугам сваім: вясельле гатова; але закліканыя ня былі дастойны.
Matthew22:9 Дык пайдзеце на росстані і ўсіх, каго сустрэнеце, клічце на вясельле."
Matthew22:10 I слугі тыя, выйшаўшы на дарогі, сабралі ўсіх, каго толькі знайшлі: і благіх, і добрых; і на вясельлі было поўна гасьцей."
Matthew22:11 Цар, увайшоўшы паглядзець банкетуючых, убачыў там чалавека, адзетага не ў вясельную вопратку,"
Matthew22:12 і кажа яму: дружа, як ты ўвайшоў сюды не ў вясельнай вопратцы? Той жа маўчаў."
Matthew22:13 Тады сказаў цар слугам: зьвяжэце яму рукі й ногі, вазьмеце яго і ўкіньце ў цемру вонкавую; там будзе плач і скрыгот зубоў,"
Matthew22:14 Бо многа запрошаных, але мала выбраных."
Matthew22:15 Тады фарысэі пайшлі і радзіліся, як бы ўлавіць Яго на словах."
Matthew22:16 I пасылаюць да Яго вучняў сваіх з ірадзіянамі, кажучы: Вучыцель! мы ведаем, што Ты справядлівы і аб шляху Божым справядліва навучаеш, дый ня дбаеш ні аб кога, бо не глядзіш ні на якое аблічча."
Matthew22:17 Дык скажы-ж нам: як Табе здаецца? Ці гожа даваць падатак цару, ці не?"
Matthew22:18 Але Ісус, бачучы злосную хітрасьць іх, сказаў: што спакушаеце Мяне, крывадушныя?"
Matthew22:19 Пакажэце Мне манэту, якою плоціцца падатак. Яны прынесьлі Яму дынар."
Matthew22:20 I кажа ім: чыё гэта выабражэньне і надпіс?
Matthew22:21 Кажуць Яму: царавы. Тады кажа ім: дык аддайце царава цару, а Божае Богу."
Matthew22:22 Пачуўшы гэта, яны зьдзівіліся і, пакінуўшы Яго, пайшлі."
Matthew22:23 У той дзень прыступіліся да Яго саддукеі, каторыя кажуць, што няма ўваскрасеньня, і спыталіся ў Яго:"
Matthew22:24 Вучыцель! Майсей сказаў: калі хто памрэ, ня маючы дзяцей, то брат яго няхай возьме за сябе жонку яго і адновіць насеньне брату свайму. (Другазак 25:5)"
Matthew22:25 Было вось у нас сем братоў; першы, ажаніўшыся, памёр і, ня маючы дзяцей, пакінуў жонку сваю брату свайму."
Matthew22:26 Таксама і другі, і трэці, аж да сёмага."
Matthew22:27 Пасьля-ж усіх памёрла і жонка.
Matthew22:28 Дык у час уваскрасеньня каму з сямех будзе яна жонкаю? Бо ўсе мелі яе.
Matthew22:29 Ісус сказаў ім у адказ: памылйецеся, ня ведаючы Пісаньня, ні сілы Божае."
Matthew22:30 Бо пры ўваскрасеньні ані жэняцца, ані йдуць замуж, але прабываюць як ангелы Божыя на небе."
Matthew22:31 А аб ускрасеньні памершых ці ня чыталі вы сказанага вам Богам, які гавора:"
Matthew22:32 Я Бог Аўраама, і Бог Ізаака, і Бог Якава! Бог ня ёсьць Бог памёршых, але жывых. (Вых. 3:6)"
Matthew22:33 I, чуючы, народ дзівіўся з навукі Яго."
Matthew22:34 А фарысэі, пачуўшы, што Ён прымусіў саддукеяў змоўкнуць, сабраліся разам."
Matthew22:35 I адзін з іх, законьнік, спакушаючы Яго, спытаўся, кажучы:"
Matthew22:36 Вучыцель! якое найбольшае прыказаньне ў законе?
Matthew22:37 Ісус сказаў яму: палюбі Госпада Бога твайго ўсім сэрцам тваім, і ўсею душою тваёю, і ўсім разуменьнем тваім. (Другазак. 6:5)"
Matthew22:38 Гэта ёсьць першае і найбольшае прыказаньне.
Matthew22:39 Другое-ж — падобнае яму: палюбі бліжняга твайго, як самога сябе. (Лев. 19:8)"
Matthew22:40 На гэтых двох прыказаньнях грунтуецца ўвесь закон і прарокі.
Matthew22:41 Калі-ж сабраліся фарысэі, Ісус спытаўся ў іх:"
Matthew22:42 Што вы думаеце пра Хрыста? Чый Ён сын? Кажуць Яму: Давідаў.
Matthew22:43 Кажа ім: як жа Давід у духу заве Яго Госпадам, калі кажа:"
Matthew22:44 Сказаў Госпад Госпаду майму: сядзі праваруч Мяне, дакуль пакладу ворагаў Тваіх да падножжа ног Тваіх. (Псал. 109:1)"
Matthew22:45 Дык калі Давід заве Яго Госпадам, як жа Ён сын ягоны?"
Matthew22:46 I ніхто ня мог адказаць Яму ні слова; і з таго дня ніхто ўжо не адважаўся задаваць Яму пытаньні.
Matthew23:1 Тады Ісус прамовіў да народу і вучняў Сваіх
Matthew23:2 і сказаў: на Майсеявым пасадзе паселі кніжнікі і фарысэі.
Matthew23:3 Дык усё, чаго скажуць вам дзяржацца, дзяржыцеся й рабеце, але не рабеце паводле ўчынкаў іх, бо яны гавораць і ня робяць."
Matthew23:4 Бо вяжуць ёрмы цяжкія і непасільныя і ўскладаюць на плечы людзям; а самы ня хочуць і пальцам крануць іх.
Matthew23:5 Усе-ж учынкі свае яны робяць дзеля таго, каб бачылі іх людзі; пашыраюць філяктэрыі свае і павялічаюць полы вопраткі сваей,"
Matthew23:6 ды любяць першыя месцы на банкетах і першыя лавы ў сынагогах,"
Matthew23:7 і вітаньні на рынку, і каб людзі называлі іх: вучыцель, вучыцель!"
Matthew23:8 А вы не называйцеся вучыцелямі: бо адзін у вас Вучыцель — Хрыстос; усе-ж вы браты.
Matthew23:9 I айцом сабе не называйце нікога на зямлі, бо адзін у вас Ацец, Каторы на нябёсах."
Matthew23:10 I не называйцеся настаўнікамі; бо адзін у вас Настаўнік — Хрыстос.
Matthew23:11 Большы з вас няхай будзе вам за слугу.
Matthew23:12 Бо хто ўзвышае сябе, той паніжаны будзе, а хто паніжае сябе, той будзе ўзвышаны."
Matthew23:13 Гора вам, кніжнікі й фарысэі-крывадушнікі, што зачыняеце Царства Нябеснае перад людзьмі; бо самы не ўваходзіце і тых, што хочуць увайсьці, не дапускаеце."
Matthew23:14 Гора вам, кніжнікі й фарысэі-крывадушнікі, што зьядаеце дамы ўдоў і няшчыра доўга моліцеся; за гэта дастанеце цяжэйшы прысуд."
Matthew23:15 Гора вам, кніжнікі й фарысэі-крывадушнікі, што абходзіце мора й сушу, каб навярнуць хоць аднаго; і, калі гэта здарыцца, робіце яго сынам геенны, удвая горшым за вас."
Matthew23:16 Гора вам, правадыры сьляпыя, якія кажаце: калі хто прысягае царквою, гэта нічога, а калі хто прысягае золатам царквы, дык вінаваты."
Matthew23:17 Неразумныя і сьляпыя! што балей? Золата, ці царква, асьвячаючая золата?"
Matthew23:18 I калі хто прысягне жэртвенікам, гэта нічога, а калі хто прысягне жэртваю, што на ім, то вінаваты."
Matthew23:19 Неразумныя і сьляпыя! што балей? Жэртва, ці жэртвенік, што асьвячае жэртву?"
Matthew23:20 Дык той, хто прысягае жэртвенікам, прысягае і ім, і ўсім, што на ім."
Matthew23:21 I хто прысягае царквою, прысягае ёю і жывучымі у ёй."
Matthew23:22 I хто прысягае небам, прысягае пасадам Божым і Седзячым на ім."
Matthew23:23 Гора вам, кніжнікі й фарысэі-крывадушнікі, што даецё дзесяціну з мяты, аніжу і кміну, ды пакінулі найважнейшае ў законе: суд і міласьць і веру; гэтае трэба было рабіць, дый гэнага не пакідаць."
Matthew23:24 Правадыры сьляпыя, што камара адцэджваеце, а вярблюда глытаеце!"
Matthew23:25 Гора вам, кніжнікі й фарысэі-крывадушнікі, што ачышчаеце чару і місу зьверху, а ўсярэдзіне поўны драпежнасьці і няпраўды."
Matthew23:26 Фарысэй сьляпы! ачысьці перш сярэдзіну чары і місы, каб чыстыя былі і зьверху."
Matthew23:27 Гора вам, кніжнікі й фарысэі-крывадушнікі, што робіцеся падобнымі да памаляваных трунаў, якія звонку здаюцца харошымі, а ўсярэдзіне поўны касьцей трупаў і рознае нечысьці."
Matthew23:28 Гэтак і вы звонку здаецёся людзям сьвятымі, а ўсярэдзше поўны крывадушнасьці і беззаконьня."
Matthew23:29 Гора вам, кніжнікі й фарысэі-крывадушнікі, што будуеце магілы прарокам і прыхарошываеце памятнікі сьвятым,"
Matthew23:30 і кажаце: калі-б мы былі ў дні айцоў нашых, то ня былі-б супольнікамі іх у крыві прарокаў."
Matthew23:31 Гэткім чынам вы самыя проці сябе сьведчыце, што вы сыны тых, якія забівалі прарокаў."
Matthew23:32 Дапаўняйце-ж меру айцоў вашых.
Matthew23:33 Зьмеі, плод яхідніны! як унікнеце вы асуджэньня ў геенну?"
Matthew23:34 Вось, дзеля гэтага Я пасылаю да вас прарокаў і людзей мудрых і кніжнікаў; і вы іншых заб’ецё і раскрыжуеце, а іншых будзеце біць у школах вашых і гнаць з места да места."
Matthew23:35 Няхай жа падзе на вас уся кроў сьвятая, пралітая на зямлі, ад крыві Авеля сьвятога да крыві Захара, сына Варахіінавага, каторага вы забілі між царквою і жэртвенікам."
Matthew23:36 Запраўды кажу вам, што ўсё гэтае прыйдзе на род гэты."
Matthew23:37 Ерузалім, Ерузалім, забойца прарокаў, каменьмі пабіваючы пасланых да цябе! Колькі разоў хацеў Я сабраць дзяцей тваіх, як птушка зьбірае птушанят сваіх пад крыльлі, і вы не захацелі."
Matthew23:38 Вось жа астаецца вам дом ваш пусты.
Matthew23:39 Бо кажу вам: ня будзеце бачыць Мяне ад сяньня, дакуль ня скажаце: багаслаўлены, хто йдзе ў імя Госпада."
Matthew24:1 I, выйшаўшы, Ісус ішоў ад сьвятыні; і прыступіліся вучні Яго, манючыся паказаць Яму будынкі сьвятыні."
Matthew24:2 Ісус жа сказаў ім: ці бачыце ўсё гэтае? Запраўды кажу вам: не астанецца тут каменя на камені: усё будзе зьнішчана.
Matthew24:3 Калі-ж сядзеў Ён на гарэ Аліўнай, прыступіліся да Яго вучні насамоце і спыталіся: скажы нам, калі гэтае станецца, і які знак Твайго прыходу і сканчэньня сьвету?"
Matthew24:4 Ісус сказаў ім у адказ: сьцеражэцеся, каб хто не падмануў вас,"
Matthew24:5 бо многія прыйдуць пад імем Маім і будуць гаварыць: я Хрыстос, — і шмат каго падмануць."
Matthew24:6 Таксама пачуеце пра войны і ваенныя чуткі. Глядзеце, ня трывожцеся: бо ўсё гэта мусіць стацца; але гэта яшчэ не канец."
Matthew24:7 Бо паўстане народ на народ і царства на царства; і будуць галады, моры і зямлітрасеньні па мясцох."
Matthew24:8 Усё-ж гэнае — пачатак гора.
Matthew24:9 Тады будуць выдаваць вас на мукі й забіваць вас; і зьненавідзяць вас усе народы за імя Маё.
Matthew24:10 I тады спакусяцца многія; і адзін аднаго будуць выдаваць і ненавідзець адзін аднаго.
Matthew24:11 І многія фальшывыя прарокі паўстануць і многіх падмануць.
Matthew24:12 I ад памнажэньня грэху шмат у каго асьцюдзянее любоў.
Matthew24:13 Хто-ж вытрывае да канца, спасецца."
Matthew24:14 I абвяшчаць будуць Эвангельле царства па ўсім сьвеце дзеля сьвядоцтва ўсім народам; і тады прыйдзе канец.
Matthew24:15 Дык вось, калі ўбачыце агіду спусташэньня, аб якой сказаў прарок Даніла, што паўстане на сьвятым месцы, (чытаючы няхай разумее):"
Matthew24:16 тады, хто ў Юдэі, няхай бягуць у горы;"
Matthew24:17 і хто на страсе, той няхай ня зыходзіць узяць што-небудзь з дому свайго."
Matthew24:18 I хто ў полі, той няхай не варочаецца назад узяць вопратку сваю."
Matthew24:19 Гора-ж цяжарным і кормячым грудзьмі ў тыя дні.
Matthew24:20 Малецеся-ж, каб ня прышлося ўцякаць вам зімою, ці ў суботу."
Matthew24:21 Бо тады будзе вялікая туга, якой ня было ад пачатку сьвету аж дагэтуль і ня будзе."
Matthew24:22 I калі-б не скараціліся тыя дні, то не спаслося-б ніводнае цела: але дзеля выбраных скароцяцца тыя дні."
Matthew24:23 Тады, калі хто скажа вам: вось тут Хрыстос, ці там, — ня верце."
Matthew24:24 Бо паўстануць фальшывыя Хрысты і фальшывыя прарокі і дадуць вялікія знаменьні і цуды, каб падмануць, калі магчыма, і выбраных."
Matthew24:25 Вось Я наперад сказаў вам.
Matthew24:26 Дык, калі скажуць вам: вось Ён у пустыні, — ня выходзьце; вось Ён у пакоях, — ня верце."
Matthew24:27 Бо, як бліскавіца выходзіць з усходу і відаць да захаду, так будзе прыход Сына Чалавечага."
Matthew24:28 Бо абы дзе быў труп, тамака зьбяруцца і арлы."
Matthew24:29 I ўраз-жа пасьля тугі дзён гэных сонца зьмеркне, і месяц ня дасьць сьвятла свайго, і зоры спадуць з неба, і сілы нябесныя ўзварухнуцца."
Matthew24:30 Тады зьявіцца знак Сына Чалавечага на небе, і тады заплачуць усе пляменьні зямныя і ўгледзяць Сына Чалавечага ідучы на воблаках нябесных з сілаю і славаю вялікаю."
Matthew24:31 I пашле Ангелаў сваіх з гучным голасам трубным, і зьбяруць выбраных Яго ад чатырох вятроў, ад краю нябес да краю іх."
Matthew24:32 Ад смакоўніцы вазьмеце прыклад: калі галіны яе робяцца ўжо мяккімі і пускаюць лісьцё, дык ведаеце, што блізка лета."
Matthew24:33 Гэтак і вы, калі ўбачыце ўсё гэтае, дык ведайце, што блізка пры дзьвярох."
Matthew24:34 Запраўды кажу вам: не праміне род гэты, як усё гэтае станецца."
Matthew24:35 Неба й зямля прамінуць; але словы Мае не прамінуць.
Matthew24:36 Аб дні-ж тым і гадзіне ніхто ня ведае, навет і ангелы нябесныя, а толькі Ацец Мой адзін."
Matthew24:37 Але, як было ў дні Ноя, так будзе і ў прыход Сына Чалавечага."
Matthew24:38 Бо, як у дні перад патопам елі, пілі, жаніліся й ішлі замуж, да таго дня, як увайшоў Ной у карабель,"
Matthew24:39 і ня думалі, пакуль ня прыйшоў патоп і ня зьнішчыў усіх: так будзе і ў прыход Сына Чалавечага."
Matthew24:40 Тады будуць у полі двое: адзін бярэцца, а другі пакідаецца."
Matthew24:41 Дзьве мелючыя ў жорнах: адна бярэцца, а другая пакідаецца."
Matthew24:42 Дык ня сьпіце, бо ня ведаеце, у якую гадзіну Госпад ваш прыйдзе."
Matthew24:43 Вам жа тое вядома, што, калі-б ведаў гаспадар дому, у якую варту прыйдзе злодзей, дык ня спаўбы і ня даў-бы падкапацца пад дом свой."
Matthew24:44 Дзеля гэтага і вы будзьце гатовы; бо Сын Чалавечы прыйдзе ў гадзіну, у якую ня думаеце."
Matthew24:45 Хто-ж верны й разумны раб, што яго гаспадар паставіў над слугамі сваімі, каб даваць ім у пару есьці?"
Matthew24:46 Шчасьлівы той слуга, якога гаспадар ягоны, прыйшоўшы, знойдзе, што робіць гэтак."
Matthew24:47 Запраўды кажу вам, што над ўсею маемасьцяй сваёй паставіць его."
Matthew24:48 Калі-ж гэны благі слуга скажа ў сэрцы сваім: ня хутка прыйдзе гаспадар мой,"
Matthew24:49 і пачне біць сяброў сваіх ды есьці й ціць з п’яніцамі, —"
Matthew24:50 то прыйдзе гаспадар слугі таго ў дзень, у які ён не чакае, і ў гадзіну, у якую ня думае,"
Matthew24:51 і адлучыць яго і пакладзе яму адну долю з крывадушнікамі; там будзе плач і скрыгот зубоў.
Matthew25:1 Тады падобна будзе царства нябеснае да дзесяцех дзяўчат, якія, узяўшы сьветачы, выйшлі насустрэчу жаніху."
Matthew25:2 3 іх пяць было разумных і пяць неразумных.
Matthew25:3 Неразумныя, узяўшы сьветачы сваі, не ўзялі з сабою алею."
Matthew25:4 Мудрыя-ж разам з сьветачамі сваімі ўзялі алей у судзіны свае.
Matthew25:5 А як жаніх замарудзіў, то задрамалі ўсе і паснулі."
Matthew25:6 Але ў паўночы ўзьняўся крык: вось жаніх ідзе, выходзьце насустрэчу яму!"
Matthew25:7 Тады ўсталі ўсе дзяўчаты гэныя і паправілі сьветачы сваі.
Matthew25:8 Неразумныя-ж сказалі мудрым: дайце нам вашага алею, бо сьветачы нашы гаснуць."
Matthew25:9 А разумныя адказалі, кажучы: каб ня здарылася недахвату і ў нас і ў вас, пайдзеце лепш да прадаўцоў і купеце сабе."
Matthew25:10 Калі-ж пайшлі яны купляць, прыйшоў жаніх, і гатовыя ўвайшлі з ім на вясельле, і дзьверы зачыніліся."
Matthew25:11 Пасьля прыходзіць і рэшта дзяўчат ды кажуць: Госпадзе! Госпадзе! адчыні нам!
Matthew25:12 Ён-жа сказаў ім у адказ: Запраўды кажу вам: ня знаю вас.
Matthew25:13 Дык ня сьпіце, бо ня ведаеце ні дня, ні гадзіны, у якую прыйдзе Сын Чалавечы."
Matthew25:14 Бо, як чалавек, выяжджаючы, паклікаў слуг сваіх і здаў ім маемасьць сваю."
Matthew25:15 І аднаму даў пяць талянтаў, другому два, іншаму адзін — кожнаму паводле яго сілы."
Matthew25:16 Той, што дастаў пяць талянтаў, пайшоў, пусьціў іх у дзела і прыдбаў другіх пяць талянтаў."
Matthew25:17 Так сама і той, што дастаў два талянты, прыдбаў другія два."
Matthew25:18 А той, што дастаў адзін талянт, пайшоў і закапаў яго ў зямлю, і схаваў серабро гаспадара свайго."
Matthew25:19 Цераз доўгі час прыходзіць гаспадар слуг гэных і трэбуе ў іх справаздачы.
Matthew25:20 I, падыйшоўшы, той, што быў дастаў пяць талянтаў, прынёс другія пяць талянтаў і кажа: гаспадар! пяць талянтаў ты даў мне; вось другія пяць талянтаў я прыдбаў на іх."
Matthew25:21 Гаспадар яго сказаў яму: добра, добры і верны слуга! у малым ты быў верны, над многім цябе пастаўлю; увайдзі ў радасьць гаспадара твайго."
Matthew25:22 Падыйшоў таксама і той, што дастаў два талянты, і сказаў: гаспадар, два талянты ты мне даў, вось другія два талянты я прыдбаў на іх."
Matthew25:23 Гаспадар яго сказаў яму: добра, добры і верны слуга! У малым ты быў верны: над многім цябе пастаўлю; увайдзі ў радасьць гаспадара твайго."
Matthew25:24 Падыйшоў і той, што дастаў адзін талянт, і сказаў: гаспадар, я ведаў цябе, што ты чалавек жорсткі: жнеш, дзе ня сеяў, і зьбіраеш, дзе не рассыпаў;"
Matthew25:25 дык, убаяўшыся, пайшоў і схаваў талйнт твой у зямлю: вось табе тваё."
Matthew25:26 Гаспадар-жа яго сказаў яму ў адказ: благі і ляны слуга! Ты ведаў, што я жну, дзе ня сеяў, і зьбіраю, дзе не рассыпаў."
Matthew25:27 Дзеля гэтага належала табе аддаць серабро маё таргуючым; і я, прыйшоўшы, дастаў бы сваё з прыбыткам."
Matthew25:28 Дык вазьмеце ў яго талянт і дайце маючаму дзесяць талянтаў.
Matthew25:29 Бо ўсякаму маючаму будзе дадзена і прыўмножыцца, а ў нямаючага і тое, што мае, ўзята будзе."
Matthew25:30 А нягоднага слугу кіньце ў цемру вонкавую; там будзе плач і скрыгот зубоў.
Matthew25:31 Калі-ж прыйдзе Сын Чалавечы ў славе сваёй, і ўсе сьвятыя Ангелы з Ім, тады сядзе на пасадзе славы сваёй."
Matthew25:32 I зьбяруцца перад ім усе народы; і аддзеліць адных ад другіх, як пастух аддзяляе авец ад казлоў;"
Matthew25:33 і паставіць авец па правай руцэ, а казлоў па левай."
Matthew25:34 Тады скажа Цар тым, што направа ад Яго: прыйдзеце, багаслаўленыя Айца Майго, насьледуйце царства, прыгатаванае вам ад стварэньня сьвету."
Matthew25:35 Бо Я хацеў есьці, і вы накармілі Мяне; прагнуў, і вы напаілі Мяне; быў у дарозе, і вы прынялі Мяне."
Matthew25:36 Быў нагі, і вы адзелі Мяне; быў хворы, і вы адведалі Мяне; быў у вязьніцы, і вы прыйшлі да Мяне."
Matthew25:37 Тады праведнікі скажуць Яму ў адказ: Госпадзе! калі мы бачылі Цябе галодным і накармілі? ці прагнучым і напаілі?
Matthew25:38 Калі мы бачылі Цябе ў дарозе і прынялі? Ці нагім і адзелі?
Matthew25:39 Калі мы бачылі Цябе хворым, ці ў вязьніцы, і прыйшлі да Цябе?"
Matthew25:40 I Цар скажа ім у адказ: запраўды кажу вам: тое, што вы зрабілі аднаму з гэных меншых братоў Маіх, вы зрабілі Мне."
Matthew25:41 Тады скажа і тым, што налева: ідзеце ад Мяне, праклятыя, у вагонь вечны, прыгатаваны чарту і ангелам ягоным."
Matthew25:42 Бо Я хацеў есьці, і вы не далі Мне; прагнуў, і вы не напаілі Мяне;"
Matthew25:43 быў у дарозе, і ня прынялі Мяне; быў нагі, і не адзелі Мяне; быў хворы і ў вязьніцы, і не даведаліся Мяне."
Matthew25:44 Тады і яны скажуць Яму ў адказ: Госпадзе! калі мы бачылі Цябе галодным, ці прагнучым, ці ў дарозе, ці нагім, ці хворым, ці ў вязьніцы і не паслужылі Табе?"
Matthew25:45 Тады скажа ім у адказ: запраўды кажу вам: як вы не зрабілі гэтага аднаму з гэтых меншых, то не зрабілі Мне."
Matthew25:46 I пойдуць гэтыя на муку вечную, а праведнікі ў жыцьцё вечнае."
Matthew26:1 I сталася, калі Ісус скончыў усе гэтыя словы, то сказаў да вучняў Сваіх:"
Matthew26:2 вы ведаеце, што праз два дні будзе Пасха, і Сын Чалавечы выданы будзе на раскрыжаваньне."
Matthew26:3 Тады сабраліся архірэі і кніжнікі і старшыя з народу на падворак архірэя іменьнем Кайяфа.
Matthew26:4 I ўмовіліся схапіць Ісуса хітрасьцяй і забіць.
Matthew26:5 Але казалі: толькі ня ў сьвята, каб не ўзьнялося абурэньне ў народзе."
Matthew26:6 Калі-ж Ісус быў у Віфаніі, у доме Сымона пракажонага,"
Matthew26:7 прыступілася да Яго жанчына з алябастраваю судзінаю з алеем мнагацэнным і паліла Яму на галаву, як ляжаў."
Matthew26:8 Углдезіўшы гэтае, вучні Яго гневаліся, кажучы: на што гэткае марнаваньне?"
Matthew26:9 Бо можна было-б прадаць гэты алей за добрую цану і даць убогім.
Matthew26:10 Але Ісус, ведаючы гэтае, сказаў ім: на што робіце прыкрасьць жанчыне? яна добры ўчынак учыніла для Мяне."
Matthew26:11 Бо ўбогіх заўсёды маеце з сабою, а Мяне незаўсёды маеце."
Matthew26:12 Паліўшы алеем гэным цела Маё, яна ўчыніла на пахаваньне Маё."
Matthew26:13 Запраўды кажу вам: дзе будзе абвяшчацца Эвангельле гэтае па ўсім сьвеце, сказана будзе і аб тым, што яна зрабіла, на ўспамін аб ёй."
Matthew26:14 Тады адзін з дванаццацёх, называны Юда Іскарыёт, пайшоўшы да архірэяў,"
Matthew26:15 сказаў: што хочаце даць мне, і я вам выдам Яго? Яны вызначылі ему трыццаць срыбнякоў."
Matthew26:16 I з таго часу ён шукаў нагоды, каб выдаць Яго."
Matthew26:17 У першы-ж дзень праснакоў прыйшлі вучні Ісуса і сказалі Яму: дзе хочаш прыгатаваць Табе есьці пасху?
Matthew26:18 Ён жа сказаў: пайдзеце ў места да такога-і-такога і скажэце яму: Вучыцель кажа: час Мой блізкі; у цябе зроблю пасху з вучнямі Маімі.
Matthew26:19 Вучні зрабілі, як загадаў ім Ісус; і прыгатавалі пасху."
Matthew26:20 Калі-ж настаў вечар, Ён узьлёг з дванаццацьма вучнямі."
Matthew26:21 I, калі яны елі, сказаў: запраўды кажу вам, што адзін з вас выдасьць Мяне."
Matthew26:22 I, крэпка засумаваўшы, пачалі гаварыць Яму кожны з іх: ці ня я, Госпадзе?"
Matthew26:23 Ён жа сказаў у адказ: той, хто памачыў са Мною руку ў місе, гэты выдасьць Мяне."
Matthew26:24 Бо Сын Чалавечы прыходзе, як напісана аб Ім: але гора таму чалавеку, праз якога Сын Чалавечы прадаецца; ляпей было-б гэтаму чалавеку не радзіцца."
Matthew26:25 Пры гэтым і Юда, што прадаў Яго, сказаў: ці ня, я Равві? Ісус кажа яму: ты сказаў."
Matthew26:26 I, калі яны елі, Ісус, узяўшы хлеб і пабагаславіўшы, паламаў і даваў вучням ды сказаў: прымеце, ешце; гэта ёсьць цела Маё."
Matthew26:27 I, узяўшы чару і аддаўшы хвалу, падаў ім і сказаў: піце з яе ўсе;"
Matthew26:28 бо гэта ёсьць кроў Мая новага запавету, якая ліецца за многіх дзеля дараваньня грахоў."
Matthew26:29 Кажу-ж вам, што адгэтуль ня буду піць ад плоду гэтага вінаграднага да таго дня, калі буду піць з вамі новае віно ў царстве АйцаМайго."
Matthew26:30 I, запяяўшы, пайшлі на гару Аліўную."
Matthew26:31 Тады кажа ім Ісус: усе вы спакусіцеся дзеля Мяне ў гэту ноч, бо напісана: паражу пастуха, і расьсеюцца авечкі стада. (Захар 13:7)"
Matthew26:32 Па ўваскрасеньні-ж Маім спаткаю вас у Галілеі.
Matthew26:33 А Пётр сказаў Яму ў адказ: калі і ўсе спакусяцца дзеля Цябе, я ніколі не паддамся спакусе."
Matthew26:34 Ісус сказаў яму: запраўды кажу табе, што ў гэту ноч, перш, чымся прапяе певень, тройчы адрачэшся ад Мяне."
Matthew26:35 Кажа Яму Пётр: хаця-б прышлося мне і памерці з Табою, не адракуся ад Цябе. Падобнае гаварылі і ўсе вучні."
Matthew26:36 Тады йдзе з імі Ісус на месца, званае Гефсіманія, і кажа вучням: пасядзеце тут, пакуль Я пайду памалюся там."
Matthew26:37 I, узяўшы з Сабою Пятра і абодвух сыноў Завядзеявых, зачаў тужыць і сумаваць."
Matthew26:38 Тады кажа ім Ісус: тужыць душа Мая аж да сьмерці: пабудзьце тут і ня сьпіце са Мною.
Matthew26:39 I, адыйшоўшыся трохі, упаў на аблічча Сваё, маліўся і гаварыў: Ацец Мой! Калі магчыма, няхай абміне Мяне чара гэтая; аднак, не як Я хачу, але як Ты."
Matthew26:40 I прыходзіць да вучняў і знаходзіць іх у сьне, дый кажа Пятру: гэтак не маглі вы і аднае гадзіны ня спаць са Мною?"
Matthew26:41 Ня сьпіце і маліцеся, каб ня ўпасьці ў спакусу. Дух бадзёры, цела-ж нядужае."
Matthew26:42 I зноў, адыйшоўшыся другі раз, маліўся, кажучы: Ацец Мой! калі ня можа чара гэтая абмінуць Мяне, каб Мне ня піць яе, няхай станецца воля Твая!"
Matthew26:43 I, прыйшоўшы, знаходзіць іх ізноў у сьне; бо ў іх вочы абцяжэлі."
Matthew26:44 I, пакінуўшы іх, адыйшоўся ізноў і маліўся трэці раз, мовіўшы тое-ж слова."
Matthew26:45 Тады прыходзіць да вучняў Сваіх і кажа ім: вы ўсё яшчэ сьпіцё і спачываеце; вось настаў час, і Сын Чалавечы выдаецца ў рукі грэшнікаў."
Matthew26:46 Устаньце, пойдзем: вось прыходзе той, што прадае Мяне."
Matthew26:47 I, калі яшчэ гаварыў Ён, вось прыйшоў Юда, адзін з дванаццацёх, і з ім множства народу з мячамі ды каламі, ад архірэяў і старшых народных."
Matthew26:48 Прадаючы-ж Яго, даў ім знак, сказаўшы: каго я пацалую, той і ёсьць; бярэце Яго."
Matthew26:49 I ўраз, падыйшоўшы да Ісуса, сказаў: радуйся, Равві! і пацалаваў Яго."
Matthew26:50 А Ісус сказаў яму: дружа, чаго ты прыйшоў? Тады падыйшлі і ўзлажылі рукі на Ісуса і ўзялі Яго."
Matthew26:51 I вось, адзін з быўшых з Ісусам, выцягнуўшы руку, дастаў меч свой і, ударыўшы слугу архірэявага, адсек яму вуха."
Matthew26:52 Тады кажа яму Ісус: вярні меч твой на яго месца; бо ўсе, узяўшыя меч, ад мяча загінуць."
Matthew26:53 Ці думаеш, што Я не магу цяпер упрасіць Айца Майго, і Ён ня дасьць Мне балей дванаццацёх легіонаў Ангелаў?"
Matthew26:54 Ды як жа збудзецца напісанае, што гэта мусіць стацца?"
Matthew26:55 У той час сказаў Ісус народу: быццам на разбойніка выйшлі вы з мячамі ды каламі браць Мяне; кожны дзень сядзеў я з вамі, навучаючы ў сьвятыні, і вы ня бралі Мяне."
Matthew26:56 Гэтае-ж усё сталася, каб збыліся пісаньні прарокаў. Тады ўсе вучні, пакінуўшы Яго, паўцякалі."
Matthew26:57 А ўзяўшыя Ісуса завялі Яго да Кайяфы, архірэя, куды сабраліся кніжнікі і старшыні."
Matthew26:58 Пётр жа сьледаваў за Ім здалёк да падворка архірэйскага; і, увайшоўшы ў сярэдзіну, сеў з слугамі, каб бачыць канец."
Matthew26:59 Архірэі і старэйшыны ды ўвесь сынэдрыон шукалі фальшывых сьвядоцтваў проці Ісуса, каб забіць Яго."
Matthew26:60 I не знайшлі; і, хаця многа фальшывых сьведкаў прыходзіла, не знайшлі. Уканцы прыйшлі два фальшывыя сьведкі"
Matthew26:61 і сказалі: Ён казаў: магу зруйнаваць царкву Божую і ў тры дні збудаваць яе.
Matthew26:62 I, устаўшы, архірэй сказаў Яму: Ты нічога не адказваеш? Што яны проці Цябе сьведчаць?"
Matthew26:63 Ісус маўчаў. I архірэй сказаў Яму: заклінаю Цябе Богам жывым, скажы нам, ці Ты Хрыстос, Сын Божы?"
Matthew26:64 Ісус кажа яму: ты сказаў; да таго кажу вам: адгэтуль убачыце Сына Чалавечага, седзячы з правага боку сілы і ідучы на воблаках нябесных."
Matthew26:65 Тады архірэй разьдзер адзежы свае і сказаў: Ён блюзьніць: на што нам яшчэ сьведкі? вось жа цяпер вы чулі хулу Яго.
Matthew26:66 Як вам здаецца? Яны-ж сказалі ў адказ: варт сьмерці.
Matthew26:67 Тады плявалі Яму ў аблічча і тузалі Яго; другія-ж білі Яго па шчоках
Matthew26:68 ды казалі: адгадай, Хрыстос, хто ўдарыў Цябе?"
Matthew26:69 А Пётр сядзеў вонках на падворку, і падыйшла да яго служка ды сказала: і ты быў з Ісусам Галілеянінам."
Matthew26:70 Але ён адрокся перад усімі, сказаўшы: ня ведаю, што ты гаворыш."
Matthew26:71 Калі-ж ён выходзіў за вароты, убачыла яго другая, ды кажа быўшым там: гэты быў з Ісусам Назарэем."
Matthew26:72 I ён ізноў адрокся, прысягаючыся, што ня ведае чалавека гэтага."
Matthew26:73 Крыху паждаўшы падыйшлі туды стаяўшыя там і сказалі Пятру: запраўды, ты з іх, бо і гутарка твая выдае цябе."
Matthew26:74 Тады ён зачаў клясьціся і бажыцца, што ня ведае гэтага чалавека. I ўраз-жа запяяў певень."
Matthew26:75 I прыпомніў Пётр сказанае яму Ісусам, як гаварыў: перш, чымся певень прапяе, тройчы адрачэшся ад Мяне. I, выйшаўшы вонкі, плакаў горка."
Matthew27:1 Калі-ж настала раніца, ўсе архірэі і старшыні народу мелі нараду аб Ісусе, каб Яго забіць."
Matthew27:2 I, зьвязаўшы Яго, завялі і выдалі Яго Понтыю Пілату, начальніку."
Matthew27:3 Тады Юда, які прадаў Яго, угледзіўшы, што Ён засуджаны, пакаяўшыся, зьвярнуў трыццаць срыбнякоў архірэям і старшыням,"
Matthew27:4 кажучы: саграшыў я, прадаўшы кроў нявінную. Яны-ж сказалі яму: што нам да гэтага? глядзі сам."
Matthew27:5 I, кінуўшы срыбнякі ў царкве, ён выйшаў і пайшоў павесіўся."
Matthew27:6 А архірэі, узяўшы срыбнякі, сказалі: нельга класьці іх у скарбонку, бо гэта цана крыві."
Matthew27:7 Зрабіўшы-ж нараду, купілі за іх зямлю ганчара, каб хараніць чужынцаў."
Matthew27:8 Вось чаму і завецца зямля тая зямлёю крыві да таго дня.
Matthew27:9 Тады збылося сказанае праз прарока Ерамію, які кажа: і ўзялі трыццаць срыбнякоў цану Ацэненага, што ацанілі сыны Ізраіля,"
Matthew27:10 і далі іх за зямлю ганчара, як сказаў мне Госпад."
Matthew27:11 Ісус-жа стануў перад начальнікам; і спытаўся ў Яго начальнік: Ты Цар Юдэйскі? Ісус сказаў яму: ты кажаш.
Matthew27:12 I, калі абвінавачавалі Яго архірэі і старшыні, Ён нічога не адказваў."
Matthew27:13 Тады кажа Яму Пілат: ня чуеш, колькі сьведчаць проці Цябе?"
Matthew27:14 I не адказваў яму ні на адно слова, так што начальнік дужа дзівіўся."
Matthew27:15 На сьвята-ж начальнік меў звычай звальняць народу аднаго вязьня, якога жадалі."
Matthew27:16 Быў тады ў іх вядомы вастрожнік, іменьнем Варавва."
Matthew27:17 І вось, калі яны зыйшліся, сказаў ім Пілат: каго хочаце, каб я вам звольніў: Варавву, ці Ісуса, называнага Хрыстом?"
Matthew27:18 Бо ведаў, што прадалі Яго праз завісьць."
Matthew27:19 Калі-ж ён засядаў у судзе, жонка паслала яму сказаць: не рабі нічога Праведніку таму, бо я сягоньня ў-ва сьне многа цярпела дзеля Яго."
Matthew27:20 Але архірэі і старшьші падбілі народ, каб прасілі Варавву, а Ісуса загубілі."
Matthew27:21 Тады начальнік спытаўся ў іх: каго з двох хочаце, каб я вам звольніў? Яны сказалі: Варавву."
Matthew27:22 Пілат кажа ім: што-ж я зроблю з Ісусам, называным Хрыстом? Кажуць яму ўсе: няхай будзе расьпяты!"
Matthew27:23 Начальнік сказаў: шго-ж благое зрабіў Ён? Але яны яшчэ мацней крычалі: няхай будзе расьпяты!
Matthew27:24 Пілат, бачучы, што нішто не памагае, а ўзбурэньне павялічваецца, узяў вады і ўмыў рукі перад народам і сказаў: невінаваты я ў крыві Праведніка гэтага; вы глядзіце."
Matthew27:25 I, адказваючы, увесь народ сказаў: кроў Яго на нас і на дзецях нашых!"
Matthew27:26 Тады звольніў ім Варавву, а Ісуса, зьбіўшы, выдаў на раскрыжаваньне."
Matthew27:27 Тады жаўнеры начальніка, узяўшы Ісуса да прэторыі, сабралі на Яго цэлую роту."
Matthew27:28 I, разьдзеўшы Яго, апранулі Яму чырвоны плашч;"
Matthew27:29 і, сплёўшы вянок з цярніны, узьдзелі Яму на галаву і далі Яму ў правую руку трысьціну; і, становячыся перад Ім на калені, насьмяхаліся з Яго, кажучы: радуйся, Цар Юдэйскі!"
Matthew27:30 I плявалі на Яго і, узяўшы трысьціну, білі Яго па галаве."
Matthew27:31 I, калі насьмяяліся з Яго, зьнялі з Яго чырвоны плашч, і адзелі Яго ў адзежы Ягоныя, і павялі Яго на раскрыжаваньне."
Matthew27:32 Выходзячы яны сустрэлі аднаго Кіранэйца, па іменьню Сымона; гэтага прымусілі нясьці крыж Яго."
Matthew27:33 I, прыйшоўшы на месца, называнае Галгофа, што значыць: месца чэрапу,"
Matthew27:34 далі Яму піць воцат, зьмяшаны з жоўцяй; і, пакаштаваўшы, не хацеў піць."
Matthew27:35 Расьпяўшы-ж Яго на крыжу, дзялілі адзежы Яго, кідаючы жэрабе; каб збылося сказанае праз прарока: падзялілі адзежы мае і на вопратку маю кінулі жэрабе."
Matthew27:36 І, пасеўшы, пілнавалі Яго там."
Matthew27:37 I зрабілі над галавою Яго надпіс аб віне Яго: гэты ёсьць Ісус, Цар Юдэйскі."
Matthew27:38 Тады раскрыжаваны былі з Ім два разбойнікі: адзін справа, а другі зьлева."
Matthew27:39 Праходзіўшыя-ж міма зьняважалі Яго, ківаючы галавамі"
Matthew27:40 і кажучы: Ты, што руйнуеш цэрквы і ў тры дні адбудоўваеш! спасі Сябе Самога! Калі Ты Сын Божы, зыйдзі з крыжа!"
Matthew27:41 Падобне-ж і архірэі з кніжнікамі і старшынамі, насьмяхаючыся, казалі:"
Matthew27:42 другіх спасаў, а Сябе Самога ня можа спасьці! Калі Ён Цар Ізраіля, няхай цяпер зыйде з крыжа, і мы паверым Яму."
Matthew27:43 Спадзяваўся на Бога, няхай-жа цяпер выбавіць Яго, калі хоча Яго. Бо-ж Ён казаў: Я Сын Божы."
Matthew27:44 Таксама і разбойнікі, раскрыжаваныя разам з Ім, зьняважалі Яго."
Matthew27:45 Ад шостае-ж гадзіны цемра сталася па ўсей зямлі да гадзіны дзявятае.
Matthew27:46 А каля дзявятай гадзіны загаласіў Ісуе моцным голасам: Элі! Элі! лама сабахтані? г. ё.: Божа Мой! Божа Мой! навошта Мяне пакінуў?
Matthew27:47 Некаторыя з тых, што там стаялі, чуючы гэтае, казалі: Ён кліча Ільлю."
Matthew27:48 I ўраз пабег адзін з іх, і, узяўшы губку ды памачыўшы ў воцат і насадзіўшы на трысьціну, даў Яму піць."
Matthew27:49 А другія казалі: чакай; паглядзім, ці прыйдзе Ільля спасаць Яго."
Matthew27:50 Ісус жа, зноў загаласіўшы моцным голасам, аддаў душу."
Matthew27:51 I вось, заслона ў царкве разьдзерлася надвое ад верху да нізу; і зямля затраслася; і скалы патрэскаліся."
Matthew27:52 I магілы расчыніліся; і многа целаў памёршых сьвятых папаўставала.
Matthew27:53 I, выйшаўшы з магіл, па ўваскрасеньні Яго ўвайшлі ў сьвятое места і паказаліся многім."
Matthew27:54 Сотнік-жа і тыя, што з ім вартавалі Ісуса, бачучы трасеньне зямлі і ўсё, што сталася, спалохаліся крэпка і казалі: запраўды, Ён быў Сын Божы."
Matthew27:55 Было тамака, углядаючыся здалёк, многа жанчын, якія йшлі за Ісусам з Галілеі і служылі Яму."
Matthew27:56 Між імі былі Марыя Магдаліна і Марыя, маці Якава і Іосіі, і маці сыноў Завядзеявых."
Matthew27:57 Калі-ж настаў вечар, прыйшоў багаты чалавек з Арыматэі, іменьнем Язэп, каторы таксама быў вучнем Ісуса."
Matthew27:58 Ён, прыйшоўшы да Пілата, прасіў цела Ісусавага. Тады Пілат загадаў аддаць цела."
Matthew27:59 I, узяўшы цела, Язэп абкруціў Яго чыстым палатном;"
Matthew27:60 і палажыў Яго ў сваёй новай магіле, якую высек ён у скале; і, прываліўшы вялікі камень да дзьвераў магілы, пайшоў стуль."
Matthew27:61 Былі-ж там Марыя Магдаліна і другая Марыя, каторыя сядзелі насупраць магілы."
Matthew27:62 На другі дзень, што йдзе за пятніцаю, сабраліся архірэі і фарысэі да Пілата"
Matthew27:63 і гаварылі: Пане! мы прыпомнілі, што ашуканец той, як быў яшчэ жывы, сказаў: цераз тры дні ўваскрэсну."
Matthew27:64 Дык прыкажы вартаваць магілу да трэцяга дня, каб вучні Яго, прыйшоўшы ўначы, ня ўкралі Яго і не сказалі народу: уваскрос з мёртвых. I будзе апошняе ашуканства горш першага."
Matthew27:65 Пілат сказаў ім: вось вам старожа; ідзеце, вартуйце, як ведаеце."
Matthew27:66 Яны пайшлі і паставілі ля магілы варту і прылажылі да каменя пячаць.
Matthew28:1 Калі прыйшла субота, у час сьвітаньня першага дня тыдня, прыйшла Марыя Магдаліна і другая Марыя паглядзець магілу."
Matthew28:2 I вось сталася вялікае трасеньне зямлі; бо Ангел Гасподні, зыйшоўшы з неба, прыступіўшы, адваліў камень ад дзьвераў магілы і сядзеў на ім."
Matthew28:3 Выгляд яго быў, як бліскавіца, і вопратка яго белая, як сьнег."
Matthew28:4 I ад страху прад ім задрыжэлі вартаўнікі і зрабіліся як няжывыя.
Matthew28:5 Ангел-жа, адказваючы жанчынам, сказаў: ня бойцеся; бо ведаю, што вы шукаеце Ісуса расьпятага."
Matthew28:6 Яго няма тут: Ён уваскрос, як і сказаў. Хадзеце, паглядзеце месца, дзе ляжаў Госпад,"
Matthew28:7 і пайдзеце хутчэй, скажэце вучням Ягоным, што Ён ускрос з мёртвых і вось апярэдзіць вас у Галілеі; там Яго ўбачыце. Вось я сказаў вам."
Matthew28:8 I, выйшаўшы борзда з магілы, яны з страхам і радасьцяй вялікай пабеглі апавясьціць вучняў Яго."
Matthew28:9 Калі-ж яны ішлі апавясьціць вучняў Яго, дык вось Ісус спаткаў іх і сказаў: радуйцеся! I яны, прыступіўшыся, абнялі ногі Яго і пакланіліся Яму."
Matthew28:10 Тады кажа ім Ісус: ня бойцеся; ідзіце, апавясьціце братоў Маіх, каб ішлі ў Галілею; і там яны ўбачаць Мяне."
Matthew28:11 Калі-ж яны ішлі, то некаторыя з вартаўнікоў, пайшоўшы ў места, абвясьцілі архірэям усё, што сталася."
Matthew28:12 I тыя, сабраўшыся з старшынямі і зрабіўшы нараду, далі даволі грошай жаўнерам"
Matthew28:13 і сказалі: скажэце, што вучні Яго, прыйшоўшы ўначы, укралі Яго, калі мы спалі."
Matthew28:14 І, калі чутка аб гэтым дойдзе да Начальніка, мы пераканаем яго і вас учынім бясьнечнымі."
Matthew28:15 Яны, узяўшы грошы, зрабілі, як іх навучылі; і разышлося слова гэтае між Юдэямі да сёньняшняга дня."
Matthew28:16 А адзінаццаць вучняў пайшлі ў Галілею на гару, куды сказаў ім Ісус."
Matthew28:17 I, убачыўшы Яго, пакланіліся Яму; іншыя-ж сумляваліся."
Matthew28:18 I, падыйшоўшы, Ісус прамовіў да іх: дадзена Мне ўсякая ўлада на небе і на зямлі."
Matthew28:19 Дык ідзеце, навучайце ўсе народы, хрысьцячы іх у імя Айца, і Сына, і Сьвятога Духа,"
Matthew28:20 навучаючы іх выпаўняць усё, што Я сказаў вам; і вось Я з вамі ў-ва ўсе дні да сканчэньня веку. Амін."
Mark1:1 Пачатак Эвангельля Ісуса Хрыста, Сына Божага."
Mark1:2 Як напісана ў прарокаў: вось я пасылаю Ангела Майго перад абліччам Тваім, які пракладзе дарогу Тваю перад Табою. (Малах 3:1)"
Mark1:3 Голас гукаючага ў пустыні: гатуйце дарогу Госпаду, простымі рабеце сьцежкі Яго. (Ісая 40:3)"
Mark1:4 Зьявіўся Іоан, хрысьцячы ў пустыні і абвяшчаючы накутнае хрышчэньне дзеля адпушчэньня грахоў."
Mark1:5 і выходзілі да Яго ўся старана Юдэйская і Ерузалімцы, і хрысьціліся ад Яго ў рацэ Іордане, спавядаючыся з грахоў сваіх."
Mark1:6 I быў Іоан адзеты ў вярблюдавы волас і ў скураны пояс на наясьніцы сваёй, і еў саранчу ды дзікі мёд."
Mark1:7 I прапаведываў кажучы: ідзе за мною Дужэйшы за мяне, у Якога я ня варт, нахіліўшыся, разьвязаць рамень абуцьця Яго."
Mark1:8 Я хрысьціў вас вадою, а Ён будзе хрысьціць вас Духам Сьвятым."
Mark1:9 I сталася ў тыя дні, прыйшоў ісус з Назарэту Галілейскаго і хрысьціўся ад Іоана ў Іордане."
Mark1:10 I, як выходзіў із вады, тут жа ўгледзіў Іоан расчыняючыся неба й Духа, як галуба, зыходзячы на Яго."
Mark1:11 I голас быў з неба: Ты Сын Мой улюблены, Якому спагадаю."
Mark1:12 I зараз Дух павёў Яго ў пустыню.
Mark1:13 I быў Ён там у пустыні сорак дзён спакушаны ад шатана, і быў з зьвярамі, і Ангелы служылі Яму."
Mark1:14 Пасьля-ж таго, як Іоап быў выданы, прыйшоў Ісус у Галілею, прапаведуючы Эвангельле царства Божага."
Mark1:15 і кажучы, што споўніўся час і наблізілася царства Божае: пакайцеся і верце ў Эвангельле."
Mark1:16 Праходзячы-ж ля мора Галілейскага, угледзіў Сымона і Андрэя, брата ягонага, як закідалі сеці ў мора, бо яны былі рыбаловы."
Mark1:17 I сказаў ім Ісус: ідзеце за Мною, і Я зроблю вас лаўцамі людзей."
Mark1:18 I яны той жа час пакінулі свае сеці і пайшлі за Ісусам.
Mark1:19 I, адыйшоўшы адтуль недалёка, Ён угледзіў Якава Завядзеявага і Яна, брата ягонага, таксама ў чаўне, правючы сеці."
Mark1:20 I тут жа клікнуў іх. I яны, пакінуўшы бацьку свайго Завядзея ў чаўне з работнікамі, пайшлі за Ім."
Mark1:21 I прыходзяць у Капэрнаум, і, неадкладаючы, у суботу ўвайшоў Ён у школу і навучаў."
Mark1:22 I дзівіліся з Яго навукі, бо, навучаючы іх, быў як той, хто мае ўладу, а не як кніжнікі."
Mark1:23 I быў у школе іхняй чалавек, якім заўладаў дух нячысты, і закрычэў:"
Mark1:24 Пакінь! што Табе да нас, Ісус Назарэйскі? Ты прыйшоў згубіць нас! Ведаю цябе, хто ты, Сьвяты Божы!"
Mark1:25 Але Ісус пагразіў яму, кажучы: маўчы і выйдзі з яго."
Mark1:26 Тады нячысты дух, устросшы яго і загаласіўшы моцным голасам, выйшаў з яго."
Mark1:27 I ўсе спужаліся і пыталіся адзін у аднаго: што гэта? што гэта за новая навука, што сваёй уладай і духам нячыстым загадвае, і яны слухаюцца Яго?"
Mark1:28 I хутка разыйшлася аб Ім чутка па ўсіх ваколіцах Галілеі.
Mark1:29 Выйшаўшы ўраз жа із школы, прыйшлі ў дом Сымона і Андрэя, з Якавам і Іоанам."
Mark1:30 Цешча-ж Сымонавая ляжала ў гарачцы; і зараз кажуць Яму аб ёй.
Mark1:31 Падыйшоўшы, Ён падняў яе, узяўшы за руку, і гарачка пакінула яе, і яна пачала служыць ім."
Mark1:32 Калі-ж настаў вечар, як зайшло сонца, прыносілі да Яго ўсіх нядужых і апанаваных злым духам."
Mark1:33 I ўсё места сабралося перад дзьвярыма.
Mark1:34 I Ён аздаравіў многіх, цярпеўшых ад розных хворасьцяў, і выгнаў духаў; і не пазваляў злым духам гаварыць, што яны пазналі Яго."
Mark1:35 А нараніцы, устаўшы дужа рана, выйшаў і пайшоў у пустыннае месца і там маліўся."
Mark1:36 Сымон і быўшыя з імі пайшлі за Ім;
Mark1:37 і, знайшоўшы Яго, кажуць Яму: ўсе шукаюць Цябе."
Mark1:38 Ён кажа ім: пойдзем у бліжэйшыя сёлы і месты, каб Мне й там навучаць, бо-ж Я дзеля таго прыйшоў."
Mark1:39 I Ён навучаў у школах іхніх скрозь па ўсёй Галілеі і выганяў злых духаў.
Mark1:40 Прыходзіць да Яго пракажоны, молючы Яго і падаючы перад Ім на калені, дый кажа Яму: калі хочаш, можаш мяне ачысьціць."
Mark1:41 Ісус жа, зьлітаваўшыся над ім, працягнуў руку, даткнуўся да яго і сказаў яму: хачу, будзь чысты!"
Mark1:42 I, як толькі Ён сказаў гэта, праказа тут жа зыйшла з яго, і ён ачысьціўся."
Mark1:43 І, грозна глянуўшы на яго, зараз жа адаслаў яго"
Mark1:44 і сказаў яму: глядзі, нікому нічога не кажы, але пайдзі пакажыся сьвяшчэньніку і ахвяруй за ачышчэньне тваё, што загадаў Майсей, дзеля сьведчаньня ім."
Mark1:45 А ён, выйшаўшы, пачаў многа гаварыць і шырыць кругом вестку, дзеля чаго Ісус ня мог ужо ўвайсьці адкрыта ў места, але быў вонках, у мясцох пустынных. I прыходзілі да Яго зусюль."
Mark2:1 Праз колькі дзён ізноў прыйшоў Ён у Капэрнаум, і разыйшлося, што Ён у доме."
Mark2:2 Зараз сабралося гэтулькі народу, што ўжо і ля дзьвераў ня было месца; і Ён гаварыў ім слова."
Mark2:3 І прыйшлі да Яго з спараліжаваным, якога несьлі чацьвёра;"
Mark2:4 і, ня маючы магчымасьці прыйсьці да Яго цераз народ, раскрылі страху дому, дзе Ён быў, і, зробіўшы дзіру, спусьцілі,пасьцель, на якой ляжаў спараліжаваны."
Mark2:5 Ісус, бачучы веру іх, кажа паралітыку: дзіця, даруюцца табе грахі тваі."
Mark2:6 Тут жа сядзелі некаторыя з кніжнікаў і разважалі ў сэрцах сваіх:
Mark2:7 што гэта Ён гэтак блюзьніць? Хто можа дараваць грахі, апрача аднаго Бога?"
Mark2:8 Ісус, ураз жа даведаўшыся духам Сваім, што яны гэтак думаюць сабе, сказаў Ім: на што гэтак думаеце ў сэрцах вашых?"
Mark2:9 Што лягчэй? ці сказаць паралітыку: даруюцца табе грахі? ці сказаць: устань, вазьмі ложак свой і хадзі?"
Mark2:10 Але, каб вы ведалі, што Сын Чалавечы мае ўладу на зямлі дараваць грахі, — кажа паралітыку:"
Mark2:11 Табе кажу: устань, вазьмі ложак твой ды йдзі ў дом твой."
Mark2:12 Той ураз жа ўстаў і, узяўшы ложак, выйшаў перад усімі, так што ўсе дзівіліся і славілі Бога, кажучы: ніколі нічога такога мы ня бачылі."
Mark2:13 I выйшаў Ісус ізноў да мора; і ўвесь народ пайшоў да Яго, і Ён навучаў іх."
Mark2:14 Праходзячы, угледзіў Ён Левія Алфеявага, сядзючы на мытніцы, і кажа яму: ідзі за Мною. I той, устаўшы, пайшоў за Ім."
Mark2:15 I сталася, калі Ісус сядзеў за сталом у доме ягоным, пасядалі з Ім і вучнямі Яго шмат мытнікаў ды грэшнікаў, бо было іх многа, і яны йшлі за Ім."
Mark2:16 Кніжнікі й фарысэі, угледзіўшы, што Ён есьць з мытнікамі ды грэшнікамі, кажуць вучням Яго: як гэта Ёнесьцьі есьць з мытнікамі ды грэшнікамі?"
Mark2:17 Пачуўшы гэтае, Ісус кажа ім: не здаровым трэба лекара, але хворым. Я прыйшоў клікаць не сьвятых, але грэшнікаў да пакуты."
Mark2:18 А вучні Іоанавы і фарысэйскія пасьцілі, і прыходзяць да Яго ды кажуць: чаму вучні Іоанавы ды фарысэйскія посьцяць, а Тваі вучні ня посьцяць?"
Mark2:19 I сказаў ім Ісус: ці могуць пасьціць сыны вясельля, калі з імі жаніх? Пакуль маюць сярод сябе жаніха, ня могуць пасьціць."
Mark2:20 Але прыйдуць дні, калі возьмуць ад іх жаніха, і тады будуць пасьціць у тыя дні."
Mark2:21 I ніхто не прышывае лапінкі з новай тканіны да старое адзежыны, бо новая лапінка адарвецца ад старога, і дзіра будзе яшчэ большая."
Mark2:22 I ніхто не налівае новага віна ў старыя мяхі, бо новае віно прарве мяхі, і віно выцяча, ды мяхі прападуць; але віно новае трэба ўліваць у новыя мяхі."
Mark2:23 I давялося пераходзіць Яму ў суботу цераз засевы; і пачалі вучні Ягоныя дарогаю рваць калосьсе.
Mark2:24 Фарысэі сказалі Яму: глядзі, чаму яны робяць у суботу тое, чаго ня сьлед рабіць?"
Mark2:25 Ён сказаў ім: няўжо-ж вы ніколі ня чыталі, што зрабіў Давід, калі меў патрэбу й галадаў сам ды быўшыя з ім?"
Mark2:26 Як увайшоў ён у дом Божы за архірэя Авіафара ды еў хлябы ахвярныя, якіх ня можна было есьці нікому, апрача сьвяшчэньнікаў, і даў і тым, што былі з ім."
Mark2:27 I сказаў ім: субота для чалавека, але не чалавек для суботы;"
Mark2:28 вось чаму Сын Чалавечы ёсьць гаспадар і над суботай.
Mark3:1 I прыйшоў ізноў у школу; і быў там чалавек, які меў сухую руку."
Mark3:2 I сачылі за Ім, ці не аздаровіць яго ў суботу, каб абвінаваціць Яго."
Mark3:3 I кажа да сухарукага чалавека: стань пасярэдзіне.
Mark3:4 I кажа да іх: Ці належыць рабіць у суботу добрае, ці рабіць благоеЖыцьцё ратаваць, ці загубіць? Яны маўчалі."
Mark3:5 I, глянуўшы на іх з гневам, тужачы аб жорсткасьці сэрцаў іхніх, кажа таму чалавеку: працягні руку тваю. Ён працягнуў, і зрабілася рука ягоная здаровая, як і другая."
Mark3:6 Фарысэі, выйшаўшы, зараз жа склікалі з Ірадзіянамі раду аб Ім, каб загубіць Яго."
Mark3:7 Але Ісус з вучнямі Сваімі адыйшоўся да мора, і за Ім пайшло множства народу з Галілеі, Юдэі,"
Mark3:8 Ерузаліму, Ідумэі і з-за Іордану; дый з ваколіц Тыру й Сідону вялікай грамадой, пачуўшы, што Ён рабіў, ішлі да Яго."
Mark3:9 I сказаў вучням Сваім, каб для Яго быў прыгатаваны човен, з увагі на множства народу, каб ня ціснуліся да Яго."
Mark3:10 Бо многіх Ён аздаравіў, дык хворыя ціснуліся да Яго, каб дакрануцца да Яго."
Mark3:11 I духі нячыстыя, бачучы Яго, падалі перад Ім ды крычэлі, кажучы: Ты Сын Божы!"
Mark3:12 Але Ён крэпка пагразіў ім, каб не выяўлялі Яго."
Mark3:13 I ўзыходзе на гару і кліча да Сябе, каго Сам хацеў; і прыйшлі да Яго."
Mark3:14 I выбраў з іх дванаццацех, каб з Ім былі, і каб пасылаць іх прапаведываць,"
Mark3:15 ды каб мелі ўладу аздараўляць ад хворасьцяў і выганяць дэманаў;
Mark3:16 і даў Сымону імя Пётр;
Mark3:17 і Якава Завядзеявага і Іоана брата Якава, ім даў іменьні Боанэргес, што значыць — сыны громавы,"
Mark3:18 і Андрэя, і Піліпа, і Баўтрамея, і Мацьвея, і Хаму, і Якава Алфеявага, і Фадзея, і Сымона Кананіта,"
Mark3:19 ды Юду Іскарыёта, які й прадаў Яго."
Mark3:20 I прыходзяць у дом: і ізноў зыходзіцца народ, тяк што ім немагчыма было і хлеба паесьці."
Mark3:21 I, дачуўшыся, родныя Яго пайшлі ўзяць Яго, бо апавядалі, быццам Ён ня пры розуме."
Mark3:22 А кніжнікі, што прыйшлі з Ерузаліму, ісіварылі, што Ён мае ў Сабе вэльзэвула ды што выганяе дэманаў імем іхняга князя."
Mark3:23 I, клікнуўшы іх, гаварыў ім прыповесьцямі: як можа шатан шатана выганяць?"
Mark3:24 Калі царства разьдзеліцца само ў сабе, ня можа ўстаяць царства тое;"
Mark3:25 і калі дом разьдзеліцца сам у сабе, ня можа ўстаяць дом той;"
Mark3:26 і калі шатан падняўся на самога сябе ды разьдзяліўся, ня можа ўстаяць, але канец яму."
Mark3:27 Ніхто, увайшоўшы ў дом дужога, ня можа абрабаваць дабра ягонага, пакуль ня зьвяжа дужога, і тады абрабуе дом ягоны."
Mark3:28 Запраўды кажу вам: будуць дараваны сыном чалавечым усе грахі і хулы, якімі-б яны ні хулілі;"
Mark3:29 але хто будзе хуліць Духа Сьвятога, таму ня будзе даравана ніколі, але падлягае вечнаму асуджэньню."
Mark3:30 Бо казалі: у Ім нячысты дух.
Mark3:31 I прыйшлі браты і маці Яго і, стоячы вонках, паслалі да Яго клікаць Яго."
Mark3:32 I сядзеў каля Яго народ. I сказалі Яму: вось маці твая і браты тваі на падворку пытаюць Цябе.
Mark3:33 I сказаў ім, мовячы: хто маці Мая ці браты Мае?"
Mark3:34 I, глянуўшы наўкола на сядзеўшых ля Яго, кажа: вось маці Мая і браты Мае;"
Mark3:35 бо хто выпаўняцімець волю Божую, той Мне і брат, і сястра, і маці."
Mark4:1 I ізноў пачаў навучаць над морам; і сабралося да Яго такое множства народу, што Ён увайшоў у човен і сядзеў у моры, а ўвесь народ быў на зямлі ля мора."
Mark4:2 I навучаў іх шмат прыповесьцямі, і ў навуцы сваёй гаварыў ім:"
Mark4:3 Слухайце: вось выйшаў сейбіт сеяць.
Mark4:4 I сталася, як сеяў, што іншае ўпала пры дарозе, і наляцелі птушкі нябесныя ды падзёўбалі тое;"
Mark4:5 іншае ўпала на каменны грунт, дзе мала было зямлі, і хутка ўзыйшло, бо зямля была няглыбокая;"
Mark4:6 калі-ж узыйшло сонца, завяла ды, ня маючы караня, засохла."
Mark4:7 Іншае ўпала між шыпшыньнікам, і шыпшыньнік вырас і заглушыў яго, і яно не дало плёну;"
Mark4:8 іншае ўпала на добрую зямлю і дало плён, што ўзыйшоў і вырас, і ўрадзіла іншае трыццаць, іншае шэсьцьдзесят, іншае сто."
Mark4:9 I сказаў ім: хто мае вушы чуць, няхай чуе."
Mark4:10 Калі-ж Ён быў Сам, акружаўшыя Яго разам з дванаццацьма спыталіся ў Яго аб прыповесьці."
Mark4:11 I сказаў ім: вам дадзена ведаць тайны царства Божага, а тым вонках усё стаецца ў прыповесьцях,"
Mark4:12 каб, гледзячы вачыма, глядзелі й ня бачылі; слухаючы, чулі й не разумелі; каб не навярнуліся, ды каб ня былі дараваны ім грахі іхнія."
Mark4:13 I кажа ім: не разумееце гэтае прыповесьці? Як жа вам зразумець усе прыповесьці?
Mark4:14 Сейбіт слова сее.
Mark4:15 Вось жа тыя, што ля дарогі, дзе сеецца слова, як толькі пачуюць яго, дык ураз жа шатан й вырывае слова, пасеянае ў сэрцах іх."
Mark4:16 Таксама й тыя, што пасеяны на камяністым месцы, якія, ледзь пачуюць слова, зараз з радасьцю прыймаюць яго,"
Mark4:17 ды ня маюць у сабе караня, дык дачэсныя: як толькі прыйдзе уціск ці перасьледаваньне за слова, зараз спакушаюцца."
Mark4:18 I тыя, што ў шыпшыньніку пасеяны, гэта тыя, што чуюць слова,"
Mark4:19 але ў якіх турботы гэтага веку, прынада багацьця ды іншыя пажаданьні, уваходзячы ў іх, глушаць слова, і яно стаецца бясплодным."
Mark4:20 I што пасеяна на добрай зямлі, гэта тыя, якія слухаюць слова і прыймаюць яго і даюць плен: адзін у трыццаць, другі ў шэсьцьдзесят, іншы ў сто разоў."
Mark4:21 I сказаў Ім: ці на тое прыносіцца сьвятло, каб паставіць яго пад пасудзіну ці пад ложак, а не на тое, каб паставіць яго на сьветачу?"
Mark4:22 Бо няма нічога тайнага, каб не зрабілася яўным: бо ня сталася дзеля ўкрываньня, а каб выявілася."
Mark4:23 Калі хто мае вушы чуць, няхай чуе."
Mark4:24 I сказаў ім: заўважайце, што чуеце: якою мераю мераеце, гэткаю й вам адмерана будзе і дададзена будзе вам, што слухаеце."
Mark4:25 Бо хто мае, таму будзе дадзена, а хто ня мае, у таго адымецца й тое, што мае."
Mark4:26 I сказаў: гэтак ёсьць царства Божае, як калі чалавек кідае зерне ў зямлю,"
Mark4:27 і сьпіць, і ўстае ўначы і ўдзень, і насеньне ўзыходзіць і расьце, што ён ня ведае;"
Mark4:28 бо зямля сама сабою родзіць сьпярша рунь, пасьля колас, пасьля зерне ў коласе."
Mark4:29 Калі-ж дасьпявае плён, ураз жа шлець серп, бо надыйшло жніво."
Mark4:30 I сказаў: да чаго падобна царства Божае? Ці якою прыповесьцю выкажам яго?
Mark4:31 Яно як зерне гарчычнае, якое, калі сеецца ў зямлю, дык ёсьць меншае за ўсе зярнаты на зямлі,"
Mark4:32 а калі пасеяна, узыходзіць і робіцца бльшым за ўсе? расьліны і пускае такія вялікія галіны, што пад ценем яго могуць хавацца птахі нябесныя."
Mark4:33 I многімі гэткімі прыповесьцямі казаў ім слова, колькі яны маглі слухаць;"
Mark4:34 бяз прыповесьці-ж не гаварыў нічога, а вучням насамоце тлумачыў усё."
Mark4:35 Увечары таго-ж дня сказаў ім: пераплывем на той бок.
Mark4:36 I яны, адправіўшы народ, узялі Яго з сабою, як быў у чаўне, бо з Ім былі і другія чаўны."
Mark4:37 I ўзьнялася вялікая бура; хвалі білі ў човен так крэпка, што ўжо пачаў напаўняцца вадою."
Mark4:38 А Ён спаў на карме на падушцы. Яго будзяць ды кажуць да Яго: Вучыцель! Няўжо-ж Цябе ня рупіць, што мы гінем?"
Mark4:39 I, падыймаючыся, забараніў ветру і кажа да мора: змоўкні, пакінь! I вецер заціх, і настала вялікая ціша."
Mark4:40 I кажа ім: чаму вы гэткія палахлівыя? як гэта ў вас няма веры?
Mark4:41 І спалохаліся вялікім страхам ды гаварылі між сабою: Хто гэта, што й вецер і мора слухаюцца загаду Яго?"
Mark5:1 I прыйшлі на той бок мора, у старану Гадарэнскую."
Mark5:2 I, калі выйшаў Ён з чаўна, зараз жа пераняў Яго чалавек з магільніку, апанаваны нячыстым."
Mark5:3 Ён меў жыльлё ў магілах; і ніхто ня мог яго зьвязаць навет ланцугамі,"
Mark5:4 бо многа разоў скоўвалі яго путамі ды ланцугамі, але ён разрываў ланцугі і разьбіваў путы, і ніхто ня меў сілы супакоіць яго;"
Mark5:5 заўседы ўначы і ўдзень ён быў у горах ды ў магілах, крычучы і б’ючы сябе каменьмі."
Mark5:6 Угледзіўшы-ж Ісуса здалёку, прыбег ды пакланіўся Яму"
Mark5:7 і, закрычэўшы моцным голасам, сказаў: што Табе да мяне, Ісус, Сын Бога Усявышняга? Заклінаю Цябе Богам, ня муч мяне!"
Mark5:8 (Бо Ісус казаў яму: выйдзі, дух нячысты, з гэтага чалавека)."
Mark5:9 I спытаўся ў яго: як імя тваё? I ён сказаў у адказ: легіён імя маё, бо нас многа."
Mark5:10 I дужа прасіў Яго, каб не высылаў іх вон з стараны тае."
Mark5:11 Пасьвіўся-ж там ля гары вялікі гурт сьвіней.
Mark5:12 I прасілі Яго ўсе дэманы: пашлі нас у сьвіней, каб нам увайсьці ў іх."
Mark5:13 Ісус ураз жа дазволіў ім. I нячыстыя духі, выйшаўшы, увайшлі ў сьвіней, і кінулася стада з кручы ў мора; было-ж каля дзьвёх тысячаў; і патанулі ў моры."
Mark5:14 А тыя, што пасьвілі сьвіней, пабеглі ды абвясьцілі ў месьце і па весках. I жыхары выйшлі паглядзець, што сталася."
Mark5:15 Прыходзяць да Ісуса ды бачаць, што апанаваны дэманамі, у якім быў іх легіён, сядзіць, адзеты, пры здаровым розуме; дык спалохаліся."
Mark5:16 I бачыўшыя расказалі ім, як сталася з апанаваным дэманамі, ды аб сьвіньнях."
Mark5:17 I пачалі прасіць Яго адыйсьці ад межау іхніх.
Mark5:18 I, калі Ён увайшоў у човен, дык той, што быў апанаваны дэманамі, папрасіўся быць з Ім."
Mark5:19 Але Ісус не дазволіў яму і кажа да яго: ідзі дамоў да сваіх ды раскажы ім, што зрабіў табе Госпад і як зьлітаваўся над табою."
Mark5:20 I пайшоў ды пачаў апавядаць у Дзесяціградзьдзі, што зрабіў з ім Ісус. I ўсе дзівіліся."
Mark5:21 Калі Ісус ізноў перабраўся ў чаўне на другі бераг, сабралося да Яго множства народу. I быў Ён ля мора."
Mark5:22 I вось прыходзіць адзін із школьных старшын, на імя Яір, і, угледзіўшы Яго, падае да ног Ягоных"
Mark5:23 і вельмі просіць Яго, кажучы: дачка мая ўмірае: прыйдзі, палажы на яе рукі, каб яна паздаравела і жыла."
Mark5:24 I пайшоў з ім. I за Ім ішло шмат народу і ціснулі Яго.
Mark5:25 I нейкая жанчына, якая цярпела ад крывацечы дванаццаць гадоў"
Mark5:26 ды шмат выцярпела ад многіх дахтароў і патраціла на іх усё, ня маючы ніякае палёгкі, ды йшчэ больш хворая,"
Mark5:27 пачуўшы пра Ісуса, падыйшла ззаду між народам і дакранулася да вопраткі Ягонае,"
Mark5:28 бо казала: калі хоць да вопраткі Яго дакрануся, паздаравею."
Mark5:29 І зараз задзяржалася ў яе крывацеча, і пачула яна ў целе сваім, што паздаравела ад хворасьці."
Mark5:30 У той жа час Ісус, пачуўшы Сам у Сабе, што выйшла з Яго сіла, зьвярнуўся да народу і сказаў: хто дакрануўся да Мае адзежы?"
Mark5:31 Вучні сказалі Яму: Ты бачыш, што народ тоўпіцца ля Цябе, і пытаешся: хто дакрануўся да Мяне?"
Mark5:32 Але Ён аглянуўся наўкола, каб бачыць тую, што зрабіла гэта."
Mark5:33 Жанчына-ж, спалохаўшыся і дрыжучы, бо ведала, што з ёю сталася, падыйшла, упала перад Ім і сказала Яму ўсю праўду."
Mark5:34 Ён жа сказаў ёй: дачка! вера твая збавіла цябе. Ідзі ў супакоі і будзь здарова ад хворасьці твае.
Mark5:35 Ён яшчэ гаварыў, калі прыходзяць ад школьнага старшыні ды кажуць: дачка твая памёрла; на што яшчэ турбуеш вучыцеля?"
Mark5:36 Але Ісус, ураз пачуўшы гавораныя словы, кажа да старшыні школы: ня бойся, толькі вер!"
Mark5:37 I не дазволіў нікому йсьці за Сабою, апрача Пятра, Якава і Іоана, брата Якавага."
Mark5:38 Прыходзіць у дом старшыні школы і бачыць трывогу, плач ды лямант вялікі."
Mark5:39 I, увайшоўшы, кажа ім: чаго трывожыцеся ды плачаце? Дзяўчана ня ўмерла, але сьпіць."
Mark5:40 I сьмяяліся з Яго. Але Ён, выслаўшы ўсіх, бярэ з Сабою бацькоў дзяўчыны і быўшых з Ім ды ўваходзіць туды, дзе ляжала дзяўчына."
Mark5:41 I, узяўшы дзяўчыну за руку, кажа да яе: Таліта, кумі! што значыць: дзяўчына, табе кажу, устань!"
Mark5:42 I ўраз жа ўстала дзяўчына і пачала хадзіць; а было ёй дванаццаць гадоў. I здумеліся ад дзіва вялікага.
Mark5:43 I Ён цьвёрда прыказаў ім, каб ніхто аб гэтым ня ведаў; і сказаў даць ёй есьці."
Mark6:1 I выйшаў адтуль і прыйшоў у сваю бацькаўшчыну; і за Ім ішлі вучні Ягоныя.
Mark6:2 I, калі настала субота, пачаў вучыць у школе; і многія, чуючы, з задзіўленьнем гаварылі: адкуль у Яго гэтае? I што за мудрасьць дадзена Яму, што і гэткія цуды чыняцца рукамі Яго?"
Mark6:3 Ці-ж гэта ня цесьля, сын Марыі, брат Якава, Есіі, Юды і Сымона? Ці-ж гэта ня сёстры Ягоныя, што пасярод нас? і сумляваліся ў Ім."
Mark6:4 Ісус жа сказаў ім: ня бывае прарок без пашаны, хіба толькі ў сваёй бацькаўшчыне і ў родных і ў доме сваім."
Mark6:5 I ня мог там учыніць ніякага цуду, толькі некаторых хворых, усклаўшы рукі на іх, аздаравіў."
Mark6:6 I дзівіўся з недаверства іх. I хадзіў па вакалічных селах, навучаючы."
Mark6:7 І паклікаў тых дванаццацёх і пачаў іх слаць па двое і даў ім уладу над нячыстымі духамі.
Mark6:8 I сказаў ім нічога ня браць у дарогу, апрача аднаго кія: ні торбы, ні хлеба, ні медзі ў поясе,"
Mark6:9 адно абувацца ў пасталы і не апранацца ў дзьве вопраткі.
Mark6:10 I сказаўім: калі дзе ўвойдзеце ў дом, аставайцеся ў ім, дакуль ня выйдзеце стуль;"
Mark6:11 і калі хто ня прыме вас і ня будзе слухаць вас, выходзячы адтуль, абтрасеце пыл з ног вашых на сьвядоцтва ім. Запраўды кажу вам: лягчэй будзе Садому й Гаморы ў дзень суда, чымся месту гэнаму."
Mark6:12 I, пайшоўшы, прапаведывалі, каб каяліся;"
Mark6:13 і выганялі многа дэманаў і многіх хворых мазалі аліваю і лячылі.
Mark6:14 I дачуўся цар Ірад (бо імя Ягонае сталася ведама) і сказаў: гэта Іоан Хрысьціцель уваскрос, і дзеля гэтага цуды праз Яго дзеюцца."
Mark6:15 Другія гаварылі: гэта Ільля; а іншыя казалі: гэта прарок, ці адзін із прарокаў."
Mark6:16 Ірад жа, пачуўшы, сказаў: гэта Іоан, якому я сьцяў галаву; ён паўстаў із мёртвых."
Mark6:17 Бо гэты Ірад, паслаўшы, схапіў быў Іоана і зьвязаў Яго ў вязьніцы за Ірадзіяду, жану брата свайго Піліпа, што ўзяў яе за жонку."
Mark6:18 Бо Іоан сказаў Іраду: ня гожа табе мець жонку брата твайго.
Mark6:19 Ірадзіяда, злуючы на яго, жадала забіць яго, ды не магла,"
Mark6:20 бо Ірад баяўся Іоана, ведаючы яго, як чалавека справядлівага ды сьвятога, і сьцярог яго; дый шмат рабіў, слухаючыся яго, і слухаў яго з ахвотай."
Mark6:21 I, як надарыўся дзень, калі Ірад, з прычыны сваіх урадзін, справіў банкет сваім вяльможам, ваяводам ды іншым людзям Галілеі,"
Mark6:22 дык дачка Ірадзіяды ўвайшла і танцавала й дагадзіла Іраду і банкетаваўшым з ім. I сказаў цар дзяўчыне: прасі ў мяне, чаго хочаш, і дам табе,"
Mark6:23 I прысягнуў ёй: чаго па просіш у мяне, дам табе, хоць бы палову царства майго."
Mark6:24 Яна выйшла і спыталася ў маткі сваёй: чаго прасіць? Тая адказала: галаву Іоана Хрысьціцеля.
Mark6:25 I ўраз жа, вярнуўшыся борзда да цара, папрасіла, кажучы: хачу, каб ты даў мне цяпер жа на місе галаву Іоана Хрысьціцеля."
Mark6:26 Цар, хоць і зажурыўшыся, але дзеля прысягі і тых, што банкетавалі з ім, не схацеў ёй адмовіць."
Mark6:27 I цар, ураз жа паслаўшы ката, загадаў прынесьці галаву ягоную."
Mark6:28 Той, пайшоўшы, сьцяў яго ў вязьніцы і прынёс галаву ягоную на місе і аддаў яе дзяўчыне, а дзяўчына аддала яе матцы сваёй."
Mark6:29 I, дачуўшыся, вучні яго прыйшлі і ўзялі цела ягонае ды палажылі яго ў магілу."
Mark6:30 I сабраліся апосталы да Ісуса і расказалі Яму ўсё, і што зрабілі і чаго навучалі."
Mark6:31 I сказаў ім: пайдзеце адны ў пустыннае месца ды крыху супачыньце. Бо так многа было, што прыходзілі й адыходзілі, дый есьці ім было некалі."
Mark6:32 I паплылі ў пустыннае месца ў чаўне адны.
Mark6:33 Народ угледзіў іх едучы, і многія пазналі; і беглі туды пеша з усіх местаў і апярэдзілі іх дый зыйшліся да Яго."
Mark6:34 Ісус, выйшаўшы, угледзіў множства народу ды пашкадаваў іх, бо яны былі, як авечкі бяз пастыра; і пачаў навучаць іх многа."
Mark6:35 I, як прайшло шмат часу, вучні Яго прыйшлі да Яго ды кажуць: месца тут пустыннае, а час ужо позны."
Mark6:36 Пусьці іх, каб, пайшоўшы ў вакалічныя вёскі й сёлы, купілі сабе хлеба, бо ня маюць чаго есьці."
Mark6:37 Ён жа адказваючы сказаў ім: вы дайце ім есьці. I сказалі Яму: хіба нам пайсьці купіць хлеба дынараў на дзьвесьце й даць ім есьці?
Mark6:38 Але Ён спытаўся ў іх: колькі ў вас хлябоў? Пайдзеце й паглядзеце. Яны, даведаўшыся, сказалі: пяць хлябоў і дзьве рыбы."
Mark6:39 Тады загадаў ім рассадзіць усіх гурткамі на зялёнай траве.
Mark6:40 I паселі радамі па сто ды па пяцьдзесят.
Mark6:41 I, узяўшы пяць хлябоў і дзьве рыбы, паўзіраўшыся на неба, багаславіў і паламаў хлябы і даў вучням Сваім, каб яны раздалі ім; і дзьве рыбы падзяліў усім."
Mark6:42 I елі ўсе і наеліся.
Mark6:43 I набралі кускоў хлеба дванаццаць поўных карабоў і астаткаў ад рыбы.
Mark6:44 А было еўшых хлеб каля пяцёх тысячаў людзей.
Mark6:45 I зараз прымусіў вучняў сваіх увайсьці ў човен ды плыці наперад на той бераг да Віфсаіды, пакуль Ён распусьціць народ."
Mark6:46 I, распусыдіўшы іх, найшоў на гару памаліцца."
Mark6:47 I, як настаў вечар, човен быў пасярэдзіне мора, а Ён адзін на зямлі."
Mark6:48 I ўбачыў, як ім цяжка плыці, бо вецер быў супраціўны; дык каля чацьвертай старожы ўначы йдзе да іх, ступаючы па моры; і хацеў абмінуць іх."
Mark6:49 Яны-ж, угледзіўшы Яго ідучы па моры, падумалі, што гэта здань, ды загаласілі."
Mark6:50 Бо ўсе бачылі Яго і спалохаліся. Дык ураз жа прамовіў да іх і сказаў ім: схамянецеся: гэта Я, ня бойцеся!"
Mark6:51 I ўвайшоў да іх у човен; і вецер заціх. I яны цераз меру здумеліся ў сабе і дзіваваліся.
Mark6:52 Бо яны не зразумелі аб хлябох: бо сэрца іх было скамянеўшы.
Mark6:53 I, пераплыўшы, прыйшлі ў зямлю Генісарэцкую і прысталі да берагу."
Mark6:54 I, як яны выйшлі з чаўна, зараз пазнаўшыя Яго"
Mark6:55 абеглі ўсю тую ваколіцу, і пачалі на ложках прынасіць нядужых туды, дзе, як чулі, быў Ён."
Mark6:56 I, куды Ён ні прыходзіў у сёлы, у месты і ў вёскі, клалі хворых на плошчах і прасілі Яго, каб ім хоць да краю адзежы Яго дакрануцца. I тыя, што дакраналіся да Яго, спасьліся."
Mark7:1 I сабраліся да Яго фарысэі й некаторыя з кніжнікаў, што прыйшлі з Ерузаліму;"
Mark7:2 і, убачыўшы некаторых з вучняў Яго, як елі хлеб нячыстымі (гэта значыць няўмытымі) рукамі, карылі іх."
Mark7:3 Бо фарысэі і ўсе Юдэі, трымаючыся наказаў старшых, не ядуць не памыўшы чыста рук;"
Mark7:4 і з торгу, пакуль не памыюцца, не ядуць. Ёсьць і многае іншае, чаго яны, пераняўшы, трымаюцца: мыцьце чараў, кубкаў, меднага судзьдзя ды ўслонаў."
Mark7:5 Пасьля пытаюцца ў Яго фарысэі ды кніжнікі: чаму вучні Тваі ня жывуць згодна з наказамі старшых, але нямытымі рукамі ядуць хлеб?"
Mark7:6 Ён жа, адказваючы, сказаў ім: добра прарочыў аб вас, крывадушных, Ісая, калі пісаў: людзі гэтыя паважаюць Мяне вуснамі, а сэрца іх далёка ад Мяне."
Mark7:7 Але дарма пакланяюцца Мне, навучаючы навук і запаведзяў чалавечых. (Ісая 29:13)"
Mark7:8 Бо вы, пакідаючы прыказаньне Божае, трымаецеся наказу чалавечага, мыцьця чараў і кубкаў, ды робіце шмат іншага, падобнага да гэтага."
Mark7:9 I сказаў ім: ці добра, што вы адкідаеце прыказаньне Божае абы спаўняць ваш наказ?"
Mark7:10 Бо Майсей сказаў: паважай айца твайго і матку тааю: і хто зьневажае айца ці матку, няхай сьмерцяй памрэ. (Выхад. 20:12; 21:16)"
Mark7:11 А вы кажаце: хто скажа айцу ці матцы: Корван, (гэта ёсьць — Дар), чым бы ад мяне карыстаўся,"
Mark7:12 таму дапускаеце ўжо нічога больш не рабіць для айца свайго ці для маткі свае,"
Mark7:13 адкідаючы слова Божае наказам вашым, які вы пастанавілі; ды робіце шмат падобнага да гэтага."
Mark7:14 I, паклікаўшы ўвесь народ, кажа да іх: слухайце Мяне ўсе ды разумейце."
Mark7:15 Няма нічога, што, уваходзячы ў чалавека звонку, магло бы зрабіць яго нячыстым; але тое, што выходзіць ад яго, — гэта тое, што робіць нячыстым чалавека;"
Mark7:16 калі хто мае вушы чуць, няхай чуе."
Mark7:17 I калі Ён увайшоў у дом ад народу, вучні Ягоныя спыталіся ў Яго аб прыповесьці."
Mark7:18 I сказаў ім: няўжо-ж і вы гэткія няцямкія? Няўжо-ж не разумееце, што нішто, уваходзячы ў чалавека звонку, ня можа яго зрабіць нячыстым,"
Mark7:19 бо ня ў сэрца ягонае ўваходзіць, але ў жывот, і выходзіць вон, ачышчаючы ўсякую ежу."
Mark7:20 Дый сказаў: тое, што выходзе ад чалавека, тое робіць яго нячыстым."
Mark7:21 Бо з нутра, з сэрца чалавечага выходзяць благія думкі, распуста, блуд, душагубства,"
Mark7:22 крадзежы, прагавітасьць, злосьць, здрада, бязглуздасьць, ліхое вока, хула, паха, дурнота."
Mark7:23 Усё тое благое з нутра выходзіць і робіць нячыстым чалавека.
Mark7:24 I, устаўшы, пайшоў адтуль на ўзьмежкі Тырскія й Сідонскія; і, увайшоўшы ў дом, не хацеў, каб хто даведаўся; ды ўтаіцца ня здолеў,"
Mark7:25 бо жанчына, дачка якое мела ў сабе нячыстага духа, пачуўшы аб Ім, прыйшоўшы ўпала да ног Ягоных;"
Mark7:26 а жанчына тая была паганка, родам Сірафінікіянка; і прасіла ў Яго, каб выгнаў нячыстага духа з дачкі яе."
Mark7:27 Але Ісус сказаў ёй: дай перш насыціцца дзецям, бо ня гожа ўзяць хлеб у дзяцей і кінуць сабакам."
Mark7:28 Яна ж адказала Яму і сказала: так, Госпадзе; але й сабакі пад сталом ядуць крошкі ад дзяцей."
Mark7:29 I сказаў ёй дзеля гэтага слова: ідзі! злы дух выйшаў з дачкі твае.
Mark7:30 I, прыйшоўшы ў свой дом, яна знайшла, што злы дух выйшаў, і дачка ляжыць на ложку."
Mark7:31 I, ізноў вы??йшаўшы з зямель Тырскіх і Сідонскіх, пайшоў да мора Галілейскага, пасярод Дзесяціградзьдзя."
Mark7:32 I прывялі да Яго глуханямога ды прасілі Яго ўзлажыць на яго руку.
Mark7:33 I, узяўшы яго ад народу, паклаў пальцы Свае ў вушы яму і, плюнуўшы, дакрануўся да языка ягонага;"
Mark7:34 і, глянуўшы ў неба, уздыхнуў і сказаў яму: Эффафа! што знача: расчыніся!"
Mark7:35 I ўраз жа расчыніліся вушы ягоныя і разьвязаліся путы языка ягонага, і пачаў добра гаварыць."
Mark7:36 I загадаў ім не казаць нікому. Але колькі ні забараняў ім, яны яшчэ шырэй апавядалі."
Mark7:37 I тым балей дзівіліся ды гаварылі: ўсё добра зрабіў: робіць і глухія каб чулі, і нямыя каб гаварылі."
Mark8:1 У тыя дні, як сабралося дужа многа народу і ня мелі што есьці, Ісус, клікнуўшы вучняў Сваіх, кажа ім:"
Mark8:2 Шкада Мне народу, што ўжо тры дні са Мною і ня мае што есьці."
Mark8:3 I, калі пушчу іх дамоў ня еўшы, аслабеюць у дарозе, бо некаторыя з іх прыйшлі здалёку."
Mark8:4 I вучні Ягоныя адказалі Яму: скуль мог бы хто тут у пустыні накарміць іх хлебам?
Mark8:5 I спытаўся ў іх: колькі ў вас хлябоў? Яны сказалі: сем.
Mark8:6 І сказаў народу сесьці на зямлю; і, узяўшы сем хлябоў ды падзякаваўшы, паламаў і даў вучням Сваім, каб раздалі; і яны раздалі народу."
Mark8:7 I мелі яны некалькі рыбак; і, пабагаславіўшы, сказаў раздаць і тыя."
Mark8:8 I елі і насыціліся і набралі астаўшыхся кускоў сем карабоў.
Mark8:9 Еўшых жа было каля чатырох тысячаў. I распусьціў іх.
Mark8:10 I, ураз увайшоўшы ў човен з вучнямі Сваімі, прыйшоў у межы Далмануфскія."
Mark8:11 І выйшлі фарысэі ды пачалі з Ім спрачацца, дамагаючыся ад Яго знакоў з неба, спакушаючы Яго."
Mark8:12 I Ён, уздыхнуўшы ў душы Сваёй, сказаў: на што род гэты дамагаецца знакоў? Запраўды кажу вам, ня будзе дадзены знак роду гэтаму."
Mark8:13 I, пакінуўшы іх, ізноў увайшоў у човен і паплыў на той бок."
Mark8:14 I забыліся ўзяць хлеба, і ня мелі з сабою ў чаўне хлеба, апрача аднаго бохана."
Mark8:15 Ён загадаў ім: глядзіце, сьцеражыцеся кісьлі фарысэйскай і кісьлі Ірадавай."
Mark8:16 I разважалі між сабою, кажучы: гэта што хлеба ня маем."
Mark8:17 I, ведаючы, Ісус кажа да іх: ці-ж яшчэ ня цяміце й не разумееце? Ці йшчэ скамянеўшы маеце сэрца вашае?"
Mark8:18 Маючы вочы, ня бачыце? Маючы вушы, ня чуеце? дый не памятаеце?"
Mark8:19 Калі Я пяць хлябоў паламаў на пяць тысячаў, колькі поўных карабоў кускоў назьбіралі вы? Кажуць Яму: дванаццаць."
Mark8:20 А калі сем для чатырох тысячаў, колькі карабоў назьбіралі вы астаўшыхся кускоў? Сказалі: сем."
Mark8:21 I сказаў ім: як жа не разумееце?
Mark8:22 I прыходзе да Віфсаіды; і прыводзяць да Яго сьляпога ды просяць, каб дакрануцца да яго."
Mark8:23 I, узяўшы сьляпога за руку, вывеў яго за сяло і, плюнуўшы яму на вочы, паклаў на яго рукі ды спытаўся, ці што бачыць?"
Mark8:24 I той, зірнуўшы, адказаў: бачу людзей, што як дрэвы ходзяць."
Mark8:25 Потым ізноў палажыў рукі на вочы яму ды зрабіў, каб бачыў. I паздаравеў ды стаў бачыць усё ясна."
Mark8:26 I паслаў яго дамоў, сказаўшы: не заходзь у сяло і не кажы нікому ў сяле."
Mark8:27 I пайшоў Ісус з вучнямі Сваімі ў сёлы Кесарыі Піліпавай. I дарогаю Ён пытаўся ў вучняў Сваіх, кажучы: за каго лічаць Мяне людзі?"
Mark8:28 Яны адказалі: за Іоана Хрысьціцеля; другія-ж за Ільлю, а іншыя — за аднаго з прарокаў."
Mark8:29 Ён жа кажа ім: а вы за каго лічыце Мяне? I Пётр адказаў Яму, кажучы: Ты Хрыстос."
Mark8:30 I загадаў ім, каб нікому не гаварылі аб Ім."
Mark8:31 I пачаў навучаць іх, што трэба, каб Сын Чалавечы многа выцярпеў, каб адцураліся ад яго старшыны і архірэі і кніжнікі, ды каб быў забіты і цераз тры дні ўваскрос."
Mark8:32 I гаварыў аб гэтым адкрыта. I Пётр, адклікаўшы Яго, пачаў карыць Яго."
Mark8:33 А Ён, аглянуўшыся й бачучы вучняў Сваіх, забараніў Пятру, сказаўшы: адыдзі ад Мяне, шатан, бо думаеш не аб Божым, але аб чалавечым."
Mark8:34 I, паклікаўшы народ з вучнямі Сваімі, сказаў ім: хто хочя ісьці за Мною, адракіся ад самога сябе і вазьмі крыж свой ды йдзі сьледам за Мною;"
Mark8:35 бо хто хоча душу сваю спасьці, загубіць яе; але хто загубіць душу сваю за Мяне і Эвангельле, той спасе яе."
Mark8:36 Бо што за карысьць чалавеку, калі-б здабыў увесь сьвет, а душы сваёй шкоду ўчыніў бы?"
Mark8:37 Або што дасьць чалавек за душу сваю?
Mark8:38 Бо хто пасароміцца Мяне і Маіх слоў перед родам гэтым блудным ды грэшным, дык і Сын Чалавечы пасароміцца яго, як прыйдзе ў славе Айца Свайго з ангеламі сьвятымі."
Mark9:1 I сказаў ім: запраўды кажу вам: ёсьць некаторыя сярод тых, што тут стаяць, якія ня імуць сьмерці, пакуль ня ўгледзяць царства Божага, прыйшоўшага ў сіле."
Mark9:2 I цераз шэсьць дзён бярэць Ісус Пятра, Якава і Іоана і вядзе на гару высокую асобна іх адных, і перамяніўся перад імі."
Mark9:3 I адзеньне Яго зрабілася бліскучым ды такім белым, як сьнег, ды як бялільшчык на зямлі ня можа выбяліць."
Mark9:4 I зьявіўся ім Ільля з Майсеем ды вялі гутарку з Ісусам.
Mark9:5 I на гэта Пётр сказаў Ісусу: Равві! добра нам тут быць; дык зробім тры палаткі: Табе адну, Майсею адну і Ільлі адну."
Mark9:6 Бо ня ведаў, што сказаць; бо яны перапалохаліся."
Mark9:7 I паўстала хмара, закрыўшая іх, і з хмары выйшаў голас, які казаў: гэты ёсьць Сын Мой улюблены, Яго слухайце."
Mark9:8 I раптам, аглядзеўшыся наўкола, нікога больш ня ўбачылі, апрача аднаго Ісуса."
Mark9:9 Калі-ж яны зыходзілі з гары, загадаў ім нікому не казаць, што яны бачылі, дакуль Сын Чалавечы не ўваскрэсьне."
Mark9:10 I захавалі гэтае слова, пытаючыся адзін у аднаго, што значыць: уваскрэснуць?"
Mark9:11 I спыталіся ў Яго, кажучы: кніжнікі гавораць, што перш мусіць прыйсьці Ільля?"
Mark9:12 Ён жа адказаў ім: Ільля, прыйшоўшы перш, наладзіць усе, як і напісана пра Сына Чалавечага, каб шматперацярпеў і быў паніжаны."
Mark9:13 Але кажу вам, што і Ільля прыйшоў, і ўчынілі з ім, што хацелі, як напісана пра Яго."
Mark9:14 I, прыйшоўшы да вучняў, угледзіў многа народу ля іх, ды кніжнікаў, спрачаючыся з Імі."
Mark9:15 I, ураз угледзіўшы Яго, увесь народ здумеўся ды, прыбягаючы, вітаў Яго."
Mark9:16 I спытаўся Ён у кніжнікаў: аб чым у вас спрэчка з імі?
Mark9:17 I, адказваючы, адзін із народу сказаў: Вучыцелю! я прывёў да Цябе сына майго, які мае нямога духа:"
Mark9:18 дзе ні схопіць яго, кідае яго на зямлю, і ён пеніцца й скрыгіча зубамі сваімі ды пруцянее. I казаў я вучням Тваім, каб выгналі яго, і ня здолелі."
Mark9:19 Ён жа, адказваючы, гавора: о, род няверны! Дакуль буду з вамі? Дакуль буду цярпець вас? Прывядзеце яго да Мяне!"
Mark9:20 I прывялі яго да Ісуса. I, убачыўшы Яго, дух затрос ім, і ён упаў на зямлю ды валяўся, пускаючы пену."
Mark9:21 I спытаўся Ісус у бацькі ягонага: як даўно гэта зрабілася з ім? Той жа адказаў: з дзяцінства;
Mark9:22 і шмат разоў дух кідаў яго ў вагонь ды ў ваду, каб загубіць яго; але, калі што можаш, памажы нам, зьлітаваўшыся над намі."
Mark9:23 Ісус сказаў яму: калі можаш верыць, усё магчыма для веруючага."
Mark9:24 I зараз, загаласіўшы, бацька хлопца сказаў праз сьлёзы: Госпадзе! памажы майму недаверству!"
Mark9:25 Ісус жа, бачучы, што зьбягаецца народ, пагразіў духу нячыстаму, кажучы яму: дух нямы і глухі! Я прыказую табе: выйдзі з яго ды больш не ўваходзь у яго!"
Mark9:26 I, загаласіўшы ды крэпка затросшы ім, выйшаў; і зрабіўся, як няжывы, так што многія гаварылі, што памер."
Mark9:27 Але Ісус, узяўшы яго за руку, падняў яго, і ен устаў."
Mark9:28 І, як увайшоў у дом, вучні Ягоныя пыталі ся ў Яго насамоце: чаму мы не маглі выгнаць яго?"
Mark9:29 I сказаў ім: гэты род ніяк ня можа выйсьці, адно толькі ад малітвы ды посту."
Mark9:30 І, пайшоўшы стуль, праходзілі праз Галілею, і Ён не хацеў, каб хто даведаўся."
Mark9:31 Бо навучаў Сваіх вучняў і гаварыў ім, што Сын Чалавечы выданы будзе ў рукі людзей, і забюць Яго, і забіты ўваскрэсьне на трэці дзень."
Mark9:32 Але яны не разумелі слоў, а спытацца ў Яго баяліся."
Mark9:33 I прыйшоў у Капэрнаум; і, як быў у доме, спытаўся ў іх: аб чым дарогаю вы гутарылі між сабою?"
Mark9:34 Яны-ж маўчалі, бо дарогаю разважалі між сабою, хто большы."
Mark9:35 I, сеўшы, паклікаў дванаццацёх і сказаў ім: калі хто хоча першым быці, будзь з усіх апошнім і для ўсіх слугою."
Mark9:36 I, узяўшы дзіця, паставіў яго сярод іх ды, абняўшы яго, сказаў ім:"
Mark9:37 Хто прыйме адно з гэтых дзяцей дзеля Мяне, той прыймае Мяне, а хто Мяне прыйме, то не Мяне прыймае, але Паслаўшага Мяне."
Mark9:38 I адказаў Яму Іоан, мовячы: Настаўнік! мы бачылі чалавека, які Тваім імем выганяе дэманаў, а ня йдзець за намі; дык забаранілі яму, бо ня йдзець за намі."
Mark9:39 Ісус жа сказаў: не забараняйце яму, бо няма такога, хто, учыніўшы цуд імем Маім, мог бы хутка зьняважыць Мяне."
Mark9:40 Бо хто ня проці вас, той за вас."
Mark9:41 I хто напоіць вас каўшом вады дзеля Мяне, затым, што вы Хрыстовыя, запраўды кажу вам: ня страціць нагароды свае."
Mark9:42 I хто зьвядзе аднаго з малых гэтых, веручых у Мяне, таму лепей было-б, каб павесілі яму камень ад жорнаў на шыю ды кінулі яго ў мора."
Mark9:43 I калі зводзіць цябе рука твая, адсякі яе: лепей табе калекаму ўвайсьці ў жыцьцё, чымся з дзьвюма рукамі йсьці ў геенну, у вагонь неўгасаючы,"
Mark9:44 дзе чэрв іх ня ўмірае, і агонь не ўгасае."
Mark9:45 I калі нага твая зводзіць цябе, адсякі яе; лепей табе ўвайсьці ў жыцьцё кульгаючы, чымся з дзьвюма нагамі быць укіненым у геенну, у вагонь неўгасаючы,"
Mark9:46 дзе чарвяк іх ня ўмірае, ды агонь не ўгасае."
Mark9:47 I калі вока тваё зводзіць цябе, вырві яго: лепей табе з адным вокам увайсьці ў царства Божае, чымся з дзьвюма вачыма быць укіненым у геенну вагнявую,"
Mark9:48 дзе чарвяк іх ня ўмірае, ды агонь не ўгасае."
Mark9:49 Бо кожны агнём асоліцца, а ўсякая ахвяра соляй асоліцца."
Mark9:50 Соль добрая; але, калі соль зробіцца несалонай, чым яе паправіце? Мейце ў сабе соль і мір мейце між сабою."
Mark10:1 I згэтуль, устаўшы, прыходзіць у межы Юдэйскія за Іорданам. і зноў зьбіраецца да Яго народ, і па звычаю свайму Ён ізноў навучаў іх."
Mark10:2 I, падыйшоўшы, фарысэі спыталіся, спакушаючы Яго: ці можна мужу кінуць жонку сваю?"
Mark10:3 Ён жа, адказваючы, сказаў ім: што запаведаў вам Майсей?"
Mark10:4 Яны-ж сказалі: Майсей дазволіў пісаць разводны ліст і разлучацца.
Mark10:5 I, адказваючы, Ісус сказаў: дзеля жорсткасьці сэрца вашага напісаў ён вам гэтую запаведзь."
Mark10:6 Бо на пачатку тварэньня Бог стварыў іх мужчынай і жанчынай. (Быт 1:27)
Mark10:7 Дзеля гэтага пакіне чалавек айца свайго ды матку
Mark10:8 і прыгорнецца да жонкі сваёй, і ў двох будуць адно цела, дык іх ужо ня двое, але адно цела. (Быт. 2:24)"
Mark10:9 Вось жа, што Бог злучыў, чалавек няхай не разлучае."
Mark10:10 А дома вучні Яго ізноў спыталіся аб тым жа.
Mark10:11 I сказаў ім: хто пакіне жонку сваю ды ажэніцца з другою, той блудзіць з ёю;"
Mark10:12 і калі жонка разлучыцца з мужам сваім ды выйдзе за другога, — блудзіць."
Mark10:13 Прыносілі да Яго дзетак, каб Ён дакрануўся да іх: вучні-ж ня пускалі тых, што прыносілі."
Mark10:14 Убачыўшы-ж гэтае, Ісус загневаўся ды сказаў ім: дайце дзеткам ісьці да Мяне і не забараняйце ім, бо гэткіх ёсьць царства Божае."
Mark10:15 Запраўды кажу вам: хто ня прыйме царства Божага, як дзіця, той ня ўвойдзе ў Яго."
Mark10:16 I, абняўшы іх, усклаў на іх рукі і багаславіў іх."
Mark10:17 I, калі выходзіў у дарогу, падбег нехта, упаў перад Ім на калені і спытаўся ў Яго: Настаўніку добры! што мне рабіць, каб унасьледаваць жыцьцё вечнае?"
Mark10:18 Ісус жа сказаў яму: што завеш Мяне добрым? Ніхто ня добры, толькі адзін Бог."
Mark10:19 Ведаеш запаведзі: ня блудзі; не забівай: не крадзі; ня сьведчы крыва; ня крыўдзь; паважай бацькоў тваіх. (Выхад 20:12-17)
Mark10:20 Той жа, адказваючы, сказаў Яму: Настаўнік, усяго гэтага пілнаваўся я змалку дзён сваіх."
Mark10:21 Ісус жа, глянуўшы на яго, упадабаў яго і сказаў яму: аднаго табе не хапае: пайдзі, усё, што маеш, прадай ды раздай убогім, і будзеш мець скарб на небе; і прыходзь, ідзі за Мною. узяўшы крыж."
Mark10:22 Той жа, зьбянтэжаны гэтым словам, адыйшоўся засмучоны, бо меў вялікую маемасьць."
Mark10:23 I, паглядзеўшы наўкола, Ісус кажа вучням Сваім: як цяжка багатым увайсьці ў царства Божае."
Mark10:24 Вучні здумеліся ад слоў Яго. Але Ісус ізноў сказаў ім у адказ: дзеці! як цяжка ўвайсьці ў царства Божае тым, хто ўскладае надзею на багацьце."
Mark10:25 Зручней вярблюду прайсьці праз голчынае вуха, чымся багатаму ўвайсьці ў царства Божае."
Mark10:26 Яны-ж балей зьдзівіліся ды гаварылі між сабою: Хто-ж можа спасьціся?
Mark10:27 Ісус, паўзіраўшыся на іх, кажа: у людзей гэта нёмагчыма, але ня ў Бога; бо ў Бога ўсё магчыма."
Mark10:28 I пачаў Пётр гаварыць Яму: вось мы пакінулі ўсё і пайшлі за Табою.
Mark10:29 Ісус жа, адказваючы, сказаў: запраўды кажу вам: няма нікога, хто пакінуў бы дом, ці братоў, ці сёстраў, ці бацькоў, ці дзяцей, ці землі дзеля Мяне і Эвангельля."
Mark10:30 і не атрымаў бы цяпер, у гэты час, сярод перасьледаваньня ў сто разоў балей дамоў, і братоў, і сёстраў, і бацькоў, і матак, і дзяцей, і земляў, а ў будучыне — жыцьця вечнага;"
Mark10:31 бо многія першыя будуць апошнімі, а апошнія першымі."
Mark10:32 Калі яны былі ў дарозе, ідучы ў Ерузалім, Ісус ішоў наперадзе іх, а яны жахаліся і, ідучы за Ім, былі ў страху. I, узяўшы ізноў дванаццацёх, пачаў ім гаварыць аб тым, што з Ім мае стацца."
Mark10:33 Вось, мы ўваходзім у Ерузалім, і Сын Чалавечы будзе выданы архірэям і кніжнікам, і засудзяць Яго на сьмерць і выдадуць Яго паганам;"
Mark10:34 і назьдзекуюцца над Ім, і будуць біць Яго і пляваць на Яго, ды забюць Яго; і на трэці дзень уваскрэсьне."
Mark10:35 Тады падыйшлі да Яго Якаў і Іоан, сыны Завядзеявы, ды сказалі: Вучыцель! мы хочам, каб Ты зрабіў нам, чаго папросім."
Mark10:36 Ён жа сказаў ім: што хочаце, каб Я зрабіў вам?"
Mark10:37 Яны-ж сказалі Яму: дай нам сесьці ля Цябе, аднаму з правага боку, а другому з левага, у славе Тваёй."
Mark10:38 Але Ісус сказаў ім: ня ведаеце, чаго просіце; ці-ж можаце піць чару, якую п’ю Я, і хрысьціцца хрышчэньнем, якім Я хрышчуся?"
Mark10:39 Яны адказалі: можам. Ісус жа сказаў ім: чару, якую пю Я, піць будзеце;"
Mark10:40 але сесьці ў Мяне з правага боку і з левага — ня Мне даваць, але каму прыгатована."
Mark10:41 I, пачуўшы, дзесяць пачалі злаваць на Якава і Іоана."
Mark10:42 Ісус, прыклікаўшы іх, сказаў ім: ведаеце, што тыя, што лічацца князямі народаў, пануюць над народамі; і вялікія валадаюць імі;"
Mark10:43 у вас жа хай будзе ня гэтак: але хто хоча стацца вялікшым між вамі, няхай будзе вам служкаю,"
Mark10:44 і хто хоча стацца першым між вамі, хай будзе слугою ўсіх."
Mark10:45 Бо і Сын Чалавечы прыйшоў не каб Яму служылі, але каб паслужыць і аддаць душу Сваю на выкупленьне многіх."
Mark10:46 I прыходзяць у Ерыхон. I, калі Ён выходзіў з Ерыхону з вучнямі Сваімі і множствам народу, сьляпы Варцімей, сын Цімеяў, сядзеў ля дарогі, жабруючы."
Mark10:47 I, пачуўшы, што гэта Ісус Назарэй, ён пачаў крычэць і казаць: Ісусе, сыне Давідаў! зьмілуйся нада мною!"
Mark10:48 I многія сварыліся на яго, каб замоўк, але ён яшчэ больш стаў крычэць: Сын Давідаў! зьмілуйся нада мною!"
Mark10:49 I Ісус, затрымаўшыся, сказаў паклікаць яго. I клічуць сьляпога і кажуць яму: ня бойся, уставай, кліча цябе."
Mark10:50 Ён жа, скінуўшы з сябе вопратку, устаў і прыйшоў да Ісуса."
Mark10:51 I, адказваючы яму, Ісус сказаў: што хочаш зрабіць табе? Сьляпы сказаў Яму: Настаўнік, каб мне ізноў відзець."
Mark10:52 Ісус жа сказаў яму: ідзі, вера твая збавіла цябе. I ён зараз пачаў відзець і пайшоў за Ісусам па дарозе."
Mark11:1 I, калі падыйшлі да Ерузаліму, да Віфагіі і Віфані, да гары Аліўнай, Ісус пасылае двух вучняў Сваіх"
Mark11:2 і кажа ім: пайдзеце ў сяло, што перад вамі; уваходзячы да яго, зараз знойдзеце прывязанае асьлятка, на якога ніхто з людзей не сядаў; адвязаўшы яго, прывядзеце."
Mark11:3 I калі хто скажа вам: што вы гэта робіце? адказвайце, што ён партэбны Госпаду: і зараз пашле яго сюды."
Mark11:4 Яны пайшлі і знайшлі асьлятка, прывязанае ля варот на вуліцы, і адвязалі яго."
Mark11:5 I некаторыя, што тамака стаялі, гаварылі ім: што робіце? На што асьлятка адвязваеце?"
Mark11:6 Яны адказалі ім, як загадаў Ісус; і тыя пусьцілі іх."
Mark11:7 I прывялі асьлятка да Ісуса і паклалі на яго свае вопраткі, і Ён сеў на яго."
Mark11:8 I многія пасьцілалі адзежу сваю на дарозе, а іншыя рэзалі вецьце з дрэваў і ўсьцілалі ім дарогу."
Mark11:9 I тыя, што йшлі перад і за Ім, крычалі, мовячы: Осанна! Багаслаўлены, што йдзе ў імя Госпада!"
Mark11:10 Багаслаўлена царства айца нашага Давіда, якое йдзе ў імя Госпада! Осанна на вышыні!"
Mark11:11 I ўвайшоў Ісус у Ерузалім і ў сьвятыню; і, аглядзеўшы ўсё, выйшаў у Віфанію з дванаццацьма, бо час ужо быў позны."
Mark11:12 I назаўтрае, як выйшлі яны з Віфаніі, захацеў Ён есьці."
Mark11:13 I, угледзіўшы здалёк смакоўніцу, пакрытую лісьцём, пайшоў, ці ня знойдзе на ёй што-небудзь; але, падыйшоўшы да яе, нічога не знайшоў, апрача лісьця, бо ня час быў на смоквы."
Mark11:14 I, прамовіўшы, сказаў да яе Ісус: Няхай ніхто з цябе да веку ня есьць плоду! I чулі гэтае вучні Ягоныя."
Mark11:15 I прыйшлі ў Ерузалім. I Ісус, увайшоўшы ў царкву, пачаў выганяць купляўшых і прадаваўшых у царкве; і папераварочваў сталы мяняльнікаў і ўслоны прадаўцоў галубоў;"
Mark11:16 і не дазволіў, каб хто праз царкву насіў хоць якое судзьдзё."
Mark11:17 I навучаў, кажучы: ці-ж не напісана: дом Мой домам малітвы ўсімі народамі будзе названы, а вы зрабілі яго прытонам разбойнікаў. (Ісая 56:7, Ерам. 7:11)"
Mark11:18 I пачулі гэтае кніжнікі ды архірэі і шукалі, як загубіць Яго, бо баяліся Яго, што ўвесь народ дзівіўся з навукі Ягонае."
Mark11:19 І, як зрабілася позна, Ён выйшаў з места."
Mark11:20 I раніцай, праходзячы міма, убачылі смакоўніцу, засохшы да караня."
Mark11:21 І, успомніўшы, Пётр кажа Яму: Равві! глядзі, смакоўніца, якую Ты пракляў, засохла."
Mark11:22 I, адказваючы, Ісус кажа ім:"
Mark11:23 Мейце веру Божую. Бо запраўды кажу вам: калі хто скажа гарэ гэтай: узьніміся і кінься ў мора, і ня будзе сумлявацца ў сэрцы сваім, але веру мець будзе, станецца так, як гавора, — будзе яму, што-б ні сказаў."
Mark11:24 Дзеля гэтага й кажу вам: усё, чаго-б вы ні прасілі ў малітве, верце, што дастанеце і будзе вам."
Mark11:25 I калі стаіцё на малітве, даруйце, калі што маеце на каго, каб і Ацец ваш, што ў нябёсах, дараваў вам грахі вашыя."
Mark11:26 Калі-ж вы не даруеце, то і Ацец ваш, што ў нябёсах, не даруе вам грахоў вашых."
Mark11:27 I прыходзяць ізноў у Ерузалім. I, калі Ён хадзіў у царкве, падыйшлі да Яго архірэі і кніжнікі ды старшыны"
Mark11:28 і спыталіся ў Яго: якою ўладаю Ты гэтае робіш, і хто даў Табе ўладу рабіць гэтае?"
Mark11:29 Ісус жа адказаў ім, мовячы: спытаюся і Я ў вас адно слова: адкажэце Мне, тады і Я скажу вам, якою ўладаю гэтае роблю."
Mark11:30 Хрышчэньне Іоанава з неба было, ці ад людзей? Адказвайце Мне."
Mark11:31 Яны-ж разважалі між сабою: калі скажам: з неба, то Ён скажа: чаму-ж вы не паверылі яму?"
Mark11:32 А сказаць: ад людзей — баяліся народу, бо ўсе лічылі Іоана, што запраўды быў прарок."
Mark11:33 I сказалі ў адказ Ісусу: ня ведаем. Тады Ісус адказаў ім: і Я не скажу вам, якою ўладаю гэтае роблю."
Mark12:1 I пачаў гаварыць да іх прыповесьцямі: чалавек насадзіў вінаграднік, абгарадзіў яго і выкапаў сток, ды пабудаваў вежу і аддаў вінаградарам, ды паехаў."
Mark12:2 I паслаў у свой час да вінаградараў слугу ўзяць пладоў з вінаградніку.
Mark12:3 Яны-ж схапілі яго, зьбілі дый адаслалі ні з чым."
Mark12:4 I ізноў паслаў да іх другога слугу; і таму, кідаючы каменьні, разьбілі галаву і адаслалі, зьняважыўшы."
Mark12:5 I ізноў новага паслаў; дый таго забілі, і шмат іншых, адных б’ючы, другіх забіваючы."
Mark12:6 Маючы-ж яшчэ аднаго сына, любага яму, паслаў і яго да іх наканец, кажучы: паўстыдаюцца сына майго."
Mark12:7 Але гэныя вінаградары сказалі паміж сабою: гэта наступнік; давайце, заб’ем яго, і спадчына будзе наша."
Mark12:8 I, схапіўшы яго, забілі й выкінулі з вінаградніку."
Mark12:9 Што-ж зробіць гаспадар вінаградніку? Прыйдзе і заб’ець вінаградараў і аддасьць вінаграднік другім.
Mark12:10 Няўжо-ж вы ня чыталі гэтага пісаньня: камень, што адкінулі будаўнічыя, стаўся галавою кута;"
Mark12:11 ад Госпада сталася гэтае і дзіўна ў нашых вачох?. (Псал 117:22-23)
Mark12:12 I маніліся схапіць Яго, ды баяліся народу; бо ведалі, што гэтую прыповесьць сказаў да іх; і, пакінуўшы Яго, адыйшліся."
Mark12:13 I пасылаюць да Яго некаторых з фарысэяў і ірадзіянаў, каб улавіць Яго на слове."
Mark12:14 Тыя-ж, прыйшоўшы, кажуць Яму: Настаўніку! мы ведаем, што ты справядлівы і не дагаджаеш нікому: бо ня ўзіраешся на аблічча людзей, а папраўдзе шлях Божы паказуеш. Ці гожа даваць падатак кесару, ці не? Даваць нам, ці не даваць?"
Mark12:15 Ён жа, ведаючы крывадушнасьць іх, сказаў ім: што Мяне спакушаеце? Прынясеце Мне дынар, каб Я пабачыў."
Mark12:16 Яны прынесьлі. I кажа ім: Чые гэта аблічча і надпіс? Яны адказалі: кесаравы.
Mark12:17 I, адказваючы, Ісус сказаў ім: аддайце кесарава кесару, а Божае Богу. I дзіваваліся з Яго."
Mark12:18 Потым прыйшлі да Яго садукеі, якія кажуць, што няма ўваскрасеньня ўмершых, і пыталіся ў Яго, кажучы:"
Mark12:19 Вучыцель! Майсей напісаў нам: калі ў каго памрэ брат і пакіне жонку, а дзяцей не пакіне, — каб брат яго ўзяў жонку ягоную і ўваскрасіў семя брату свайму. (Другазак. 25:5)"
Mark12:20 Вось жа было сем братоў: першы ўзяў жонку і, паміраючы, не пакінуў сяменьня."
Mark12:21 I другі ўзяў яе і памёр, не пакінуўшы сяменьня; і трэці гэтак сама."
Mark12:22 Бралі яе сямёра і не пакідалі сяменьня. Пасьля ўсіх памерла й жана.
Mark12:23 Дык у час уваскрасеньня, калі яны ўваскроснуць, якога з іх будзе яна жаною? Бо сямёра мелі яе за жану."
Mark12:24 Ісус жа, адказваючы, сказаў ім: ці не дзеля таго вы блудзіце, што ня ведаеце пісаньняў, ні сілы Божай?"
Mark12:25 Бо, калі ўваскроснуць із мёртвых, тады ня будуць жаніцца, ні замуж выхадзіць, але будуць як ангелы, што ў нябёсах."
Mark12:26 А аб умёршых, што яны ўваскроснуць, ці-ж вы ня чыталі ў кнізе Майсея, як Бог ля купіны сказаў яму: Я Бог Аўраама, і Бог Ізаака, і Бог Якава.. (Выхад 3:6)"
Mark12:27 Ня ёсьць Бог умёршых, але Бог жывых. Дык вы крэпка мыляецеся."
Mark12:28 I кніжнік адзін, падыйшоўшы і пачуўшы спрэчкі іх, бачучы, што добра ім адказаў, спытаўся ў Яго: якая першая з усіх запаведзяў?"
Mark12:29 Ісус жа адказаў яму: першая з усіх запаведзяў: Слухай, Ізраіль! Госпад Бог наш ёсьць Госпад адзіны;"
Mark12:30 і: любі Госпада Бога твайго ўсім сэрцам тваім, і ўсёю душою тваёю, і ўсім розумам тваім, і ўсёю моцаю тваёю, — вось першая запаведзь. (Другазак 6:4-5)"
Mark12:31 I другая падобная да яе: любі бліжняга твайго, як самога сябе. I нямашака іншага вялікшага прыказаньня. (Левіт 19:18)"
Mark12:32 I сказаў яму кніжнік: добра, Вучыцель! Ты сказаў праўду, што адзін ёсьць Бог, і няма іншага апрача Яго;"
Mark12:33 і любіць Яго ўсім сэрцам, усім розумам і ўсёю душою і ўсёю сілаю і любіць бліжняга, як самога сябе, больш за ўсе агнявыя жэртвы й ахвяры."
Mark12:34 I Ісус, бачучы, што той разумна адказвае, сказаў яму: недалёка ты ад царства Божага. I ніхто ўжо ня сьмеў задаваць Яму пытаньні."
Mark12:35 I, азваўшыся, казаў Ісус, навучаючы ў царкве: Як кажуць кніжнікі: што Хрыстос ёсьць сын Давідаў?"
Mark12:36 Бо сам Давід сказаў Духам Сьвятым: сказаў Госпад Госпаду майму: сядзі направа ад Мяне, дакуль палажу ворагаў Тваіх за падножжа ног Тваіх.. (Псал 109:1)"
Mark12:37 Гэтак, сам Давід называе Яго Госпадам; дык як жа Ён сын яго? I множства народу з ахвотаю слухала Яго."
Mark12:38 I гаварыў ім у навуцы Сваёй: Сьцеражыцеся кніжнікаў, што любяць хадзіць у даўгіх вопратках, ды вітаньні на торжышчах,"
Mark12:39 і першыя лавы ў школах, і першыя месцы на банкетах;"
Mark12:40 тыя, што зьядаюць хаты ўдоў і дзеля вока доўга моляцца, тыя дастануць цяжэйшую кару."
Mark12:41 I, сеўшы ля скарбніцы, глядзеў Ісус, як народ кідае медзякі ў скарбніцу. I многа заможных кідалі шмат."
Mark12:42 I адна бедная ўдава, прыйшоўшы, кінула дзьве лепты або грош."
Mark12:43 I, паклікаўшы вучняў сваіх, Ісус сказаў ім: запраўды кажу вам, што гэтая бедная ўдава палажыла больш за ўсіх, што клалі ў скарбніцу."
Mark12:44 Бо ўсе клалі з лішкаў сваіх, а яна з недастатку свайго палажыла ўсё, што мела, увесь пражытак свой."
Mark13:1 І, калі выходзіў Ён з царквы, кажа Яму адзін із вучняў Ягоных: Вучыцель! паглядзі, якія каменьні і якія будынкі!"
Mark13:2 I, адказваючы, сказаў яму Ісус: бачыш гэтыя аграмадныя будыніны! Не астанецца камень на камені, які-б ня збурылі."
Mark13:3 I калі Ён сядзеў на гары Аліўнай насупраць царквы, пыталіся ў Яго насамоце Пётр і Якаў і Іоан і Андрэй:"
Mark13:4 скажы нам, калі гэтае будзе, і які знак, калі ўсяму гэтаму мае быць канец?"
Mark13:5 I ў адказ ім Ісус пачаў гаварыць: сьцеражыцеся, каб хто ня зьвеу вас,"
Mark13:6 бо шмат прыйдзе пад Маім імем і будуць гаварыць, што гэта Я, і многіх зьвядуць."
Mark13:7 Калі-ж пачуеце пра войны ды чуткі аб войнах, ня трывожцеся: гэта мусіць стацца; але гэта яшчэ не канец."
Mark13:8 Бо паўстане народ на народ і царства на царства, і будзе месцамі трасеньне зямлі, і будзе голад і безгалоўе. Гэта — пачатак злыбедаў."
Mark13:9 Сьцеражыцеся-ж і вы самі: бо будуць вас аддаваць пад суд і біць вас у школах, і будзеце пастаўлены перад ваяводамі ды царамі за Мяне, каб сьведчылі ім."
Mark13:10 I перш усім народам мусіць быць абвешчана Эвангельле.
Mark13:11 Калі-ж павядуць вас, каб выдаць, не клапоцьцеся наперад, што вам гаварыць, і не абдумывайце, а што дадзена вам будзе ў той час, тое й гаварыце, бо ня вы будзеце гаварыць, але Дух Сьвяты."
Mark13:12 I выдасьць брат брата на сьмерць, і бацька сына, і паўстануць дзеці на бацькоў сваіх і забіваць іх будуць."
Mark13:13 I будуць ненавідзець вас усе за імя Маё, а хто выцярпіць да канца, той спасецца."
Mark13:14 Калі-ж угледзіце агіду спусташэньня, аб чым казаў Даніла прарок, паўстаўшуго, дзе ня сьлед (хто чытае, разумей), тады, хто будзе ў Юдэі, хай бягуць на горы."
Mark13:15 А хто на страсе, хай ня злазе ў хату і ня йдзе браць што-небудзь з дому свайго."
Mark13:16 I хто ў полі, хай не варочаецца назад узяць адзежу сваю."
Mark13:17 Гора-ж цяжарным і кормячым у тыя дні!
Mark13:18 Малецеся-ж, каб не давялося ўцякаць вам зімою."
Mark13:19 Бо будзе ў тыя дні туга, якое ня бывала ад пачатку стварэньня, што стварыў Бог, ажно дагэтуль, дый ня будзе."
Mark13:20 I калі-б Госпад не скараціў дзён гэных, то не спаслося-б ніводнае цела, але дзеля выбраных, якіх Ён выбраў, скараціў гэныя дні."
Mark13:21 I калі хто вам тады скажа: вось тут Хрыстос, ці: вось там, — ня верце."
Mark13:22 Бо паўстануць лжэхрысты і лжэпрарокі і дадуць знаменьні і цуды, каб зьвясьці, калі магчыма, і выбраных."
Mark13:23 Вы-ж глядзіце: вось Я ўсё вам сказаў наперад.
Mark13:24 Але ў тыя дні, пасьля тугі гэнае, сонца зьмеркне, і месяц ня дасьць сьвятла свайго."
Mark13:25 I зоркі будуць падаць з неба, і сілы, што на нябёсах, паруханы будуць."
Mark13:26 I тады ўгледзяць Сына Чалавечага, ідучы на хмарах з сілаю вялікаю і славаю."
Mark13:27 I пашле Ён тады Ангелаў Сваіх і зьбярэ выбраных Сваіх ад чатырох вятроў, ад краю зямлі да краю неба."
Mark13:28 Ад смакоўніцы вазьмеце прыклад: калі гальлё яе ўжо мякчэе і пускае лісьцё, то ведайце, што блізка лета."
Mark13:29 Гэтак і вы: як угледзіце, што гэта збываецца, ведайце, што блізка, ля дзьвярэй."
Mark13:30 Запраўды кажу вам: ня счэзьне род гэты, як усё гэтае станецца."
Mark13:31 Неба й зямля пяройдзе, а словы Мае не пяройдуць."
Mark13:32 А аб дні тым ніхто ня ведае: ні ангелы, што на небе, ні Сын, а толькі Ацец."
Mark13:33 Глядзіце, ня сьпіце ды маліцеся, бо ня ведаеце, калі прыдзе час."
Mark13:34 Як чалавек, што, выяжджаючы, пакінуў дом свой, даў слугам сваім уладу і кожнаму сваю работу, ды загадаў вартаўніку ля варот ня спаць."
Mark13:35 Дык ня сьпіце-ж вы, бо ня ведаеце, калі прыйдзе гаспадар дому: увечары, ці апоўначы, ці пры пеўнях, ці нараніцы;"
Mark13:36 каб, прыйшоўшы неўспадзеўкі, не знайшоў вас сплючы."
Mark13:37 А што вам кажу, кажу ўсім: ня сьпіце."
Mark14:1 За два дні была Пасха і сьвята праснакоў; і шукалі архірэі і кнімшікі, як узяць Яго хітрасьцяй ды забіць."
Mark14:2 Але казалі: толькі ня ў сьвята, каб ня было разрухі ў народзе."
Mark14:3 І, як быў Ён у Віфаніі, у доме Сымона пракажонага, ды спачываў за сталом, — прыйшла жанчына з алябастравым збанком міра нардовага, чыстага й дарагога, ды, разьбіўшы судзіну, паліла Яму галаву."
Mark14:4 I былі некаторыя, што гневаліся ў сабе і гаварылі: на што гэты глум міра?"
Mark14:5 Бо-ж можна было-б прадаць яго больш, як за трыста дынараў, ды раздаць бедным. I наракалі на яе."
Mark14:6 Але Ісус сказаў: пакіньце яе: на што ёй робіце прыкрасьць? Яна добрае дзела зрабіла для Мяне.
Mark14:7 Бо ўбогіх заўседы маеце з сабою і можаце ім рабіць дабро, калі захочаце, а Мяне маеце не заўсёды."
Mark14:8 Яна, што магла, зрабіла: наўперад памазала цела Маё для пахаваньня."
Mark14:9 Запраўды кажу вам: дзе толькі будзе абвешчана Эвангельле гэтае па ўсім сьвеце, дык і аб тым, што зрабіла яна, сказана будзе ў памяць аб ёй."
Mark14:10 А Юда Іскарыёт, адзін з дванаццацёх, пайшоў да архірэяў, каб прадаць Яго ім."
Mark14:11 Яны-ж, пачуўшы, узрадаваліся і абяцалі даць яму грошы. I ён шукаў, як у адпаведную часіну прадаць Яго."
Mark14:12 I ў першы дзень праснакоў, калі рэзалі ягнё на Пасху, кажуць Яму вучні Ягоныя: дзе хочаш, каб мы пайшлі прыгатавалі Табе есьці пасху?"
Mark14:13 I пасылае двух з вучняў Сваіх і кажа ім: Ідзеце да места; і сустрэнецца вам чалавек, нясучы гляк з вадою; ідзеце за ім."
Mark14:14 I куды ён увойдзе, скажэце гаспадару тае хаты: Вучыцель пытаецца: дзе сьвятліца, у якой спажываціму пасху з вучнямі Маімі?"
Mark14:15 I ён пакажа вам пакой вялікі, засланы, гатовы; там прыгатуйце нам."
Mark14:16 I пайшлі вучні Ягоныя і прыйшлі да места і знайшлі, як сказаў ім; і прыгатавалі пасху."
Mark14:17 I, калі настаў вечар, Ён прыходзіць з дванаццацьма."
Mark14:18 I, як сядзелі яны за сталом ды елі, Ісус сказаў: запраўды кажу вам: адзін з вас, што есьць са Мною, прадасьць Мяне."
Mark14:19 Яны-ж пачалі сумаваць ды адзін праз аднаго казаці да Яго: ці ня я? I другі: ці ня я?
Mark14:20 Ён жа, адказваючы, сказаў ім: адзін з дванаццацёх, што мачае са Мною ў місе."
Mark14:21 Бо Сын Чалавечы йдзе, як напісана аб Ім; але гора таму чалавеку, праз якога прададзены будзе Сын Чалавечы. Ляпей было-б яму, калі-б чалавек гэны не радзіўся."
Mark14:22 I, калі яны елі, ІСус, узяўшы хлеб, багаславіў яго ды, паламаўшы, даў ім і сказаў: вазьмеце, ешце; гэта ёсьць цела Маё."
Mark14:23 I, узяўшы чару й аддаўшы хвалу, падаў ім: і пілі яе ўсе."
Mark14:24 I сказаў ім: гэта ёсьць кроў Мая новага запавету, што за многіх праліваецца."
Mark14:25 Запраўды кажу вам: ніколі ўжо ня буду піць ад плоду вінаграднага ажно до таго дня, калі піць буду новае віно ў царстве Божым."
Mark14:26 I, запяяўшы, пайшлі на гару Аліўную."
Mark14:27 I кажа ім Ісус: усе вы спакушаны будзеце ў гэту ноч за Мяне; бо напісана: ўдару пастуха, і рассыплюцца авечкі. (Захар 13:7)"
Mark14:28 Але, як уваскросну, апярэджу вас у Галілеі."
Mark14:29 Пётр жа сказаў Яму: хай усе спакусяцца, але ня я."
Mark14:30 I кажа яму Ісус: запраўды кажу табе, што ты сяньня, у гэтую самую ноч, перш, чым певень двойчы прапяе, тры разы адрачэшся ад Мяне."
Mark14:31 Але той яшчэ больш казаў: хаця-б мне трэба было памерці разам з Табою, не адракуся ад Цябе. Гэтак сама гаварылі і ўсе."
Mark14:32 I прыйшлі ў сяло, званае Гефсіманія, і сказаў вучням Сваім: пасядзеце тут, пакуль памалюся."
Mark14:33 I бярэ з сабою Пятра, Якава ды Іоана; і найшоў жах дый туга на. Яго."
Mark14:34 I кажа ім: сумная душа мая ажно да сьмерці; пабудзьце гэтта і ня сьпіце.
Mark14:35 I, адыйшоўшыся трохі, упаў на зямлю і маліўся, каб, калі магчыма, абмінула Яго гэтая гадзіна;"
Mark14:36 і гаварыў: Авва, Ойча! усё магчыма для Цябе, пранясі чару гэтую міма Мяне; ды ня тое, чаго Я хачу, а чаго Ты."
Mark14:37 I варочаецца і знаходзіць іх сплючы, дый кажа Пятру: Сымоне! Ты сьпіш? Ня мог ты аднае гадзіны ня спаць?"
Mark14:38 Ня сьпіце й маліцеся, каб не папасьці ў пакусу:бо-ж дух крэпкі, а цела слабое."
Mark14:39 I ізноў, адыйшоўшыся, маліўся, гаворачы тое-ж слова."
Mark14:40 I, вярнуўшыся, знайшоў іх ізноў сплючы; бо вочы ў іх абцяжэлі, і ня ведалі, што адказваць Яму."
Mark14:41 I прыходзіць трэці раз і кажа ім: вы ўсё яшчэ сьпіцё і спачываеце? Годзе! Настаў час! Вось прадаецца Сын Чалавечы ў рукі грэшнікаў.
Mark14:42 Уставайце! Хадзем! Вось падыходзіць той, што прадае Мяне."
Mark14:43 I ўраз жа, як Ён яшчэ гаварыў, прыходзіць Юда, адзін з дванаццацёх, а з ім вялікая грамада з мячамі ды каламі ад архірэяў і кніжнікаў і старшых."
Mark14:44 I той, што прадаваў Яго, даў ім знак, сказаўшы: каго я пацалую, Той і ёсьць; бярэце Яго й вядзеце асьцярожна."
Mark14:45 I, нрыйшоўшы, зараз жа падыйшоў да Яго ды кажа: Равві! Равві! і пацалаваў Яго."
Mark14:46 А яны ўзлажылі рукі свае на Яго і ўзялі Яго.
Mark14:47 Адзін жа із стаяўшых ля Яго, выхапіўшы меч, удэрыў слугу архірэявага ды адсек яму вуха."
Mark14:48 I, азваўшыся, Ісус сказаў ім: быццам на разбойніка выйшлі вы з мячамі й каламі, каб схапіць Мяне."
Mark14:49 Што-дзень быў Я з вамі ў царкве, навучаючы, і вы ня бралі Мяне; але няхай збудзецца, што напісана."
Mark14:50 I ўсе, пакінуўшы Яго, паўцякалі."
Mark14:51 I пайшоў за Ім адзін дзяцюк, што быў накінуўшы на сябе лёгкую тканіну на голае цела; і жаўнеры схапілі Яґо."
Mark14:52 Але ён, пакінуўшы тканіну, голы ўцёк ад іх."
Mark14:53 I прывялі Ісуса да архірэя; і сабраліся да яго ўсе архірэі і старшыны і кніжнікі.
Mark14:54 Пётр жа здалёк ішоў за Ім ажно ў сярэдзіну на падворак архірэяў; і сядзеў з слугамі і грэўся ля вагня.
Mark14:55 Архірэі-ж і ўвесь сынэдрыон шукалі сьвядоцтва проці Ісуса, каб аддаць Яго на сьмерць: і не знаходзілі."
Mark14:56 Бо шмат хто сьведчыў ілжыва проці Яго, але нязгодныя былі між сабою сьвядоцтвы іхнія."
Mark14:57 І некаторыя, падняўшыся, сьведчылі проці Яго ілжыва, кажучы:"
Mark14:58 Мы чулі, як Ён казаў: Я зруйную гэтую царкву, збудаваную рукамі, і цераз тры дні збудую другую, нерукатворную."
Mark14:59 Але і іхнія сьвядоцтвы ня зыходзіліся.
Mark14:60 Тады ўстаў архірэіі пасярэдзіне ды спытаўся ў Ісуса: Нічога не адказваеш? Што яны проці Цябе сьведчаць?
Mark14:61 Але Ён маўчаў і не адказваў нічога. Ізноў архірэй спытаўся ў Яго, кажучы Яму: Ці Ты Хрыстос, Сын Бога Багаслаўленага?"
Mark14:62 Ісус адказаў: гэта Я; і вы ўбачыце Сына Чалавечага, сядзючы направа ад сілы й ідучы на хмарах нябесных."
Mark14:63 Тады архірэй, разьдзёршы вопраткі свае, сказаў: на што нам яшчэ сьведкі?"
Mark14:64 Вы чулі хулу? Як вам здаецца? Тыя-ж усе прысудзілі, што варт сьмерці."
Mark14:65 I пачалі іншыя пляваць на Яго і, закрываючы Яму аблічча, біць Яго ды гаварыць Яму: прароч! I слугі білі Яго па шчоках."
Mark14:66 I, калі Пётр быў на дварэ, унізе, прыйшла адна з дяўчатак архірэйскіх"
Mark14:67 і, убачыўшы Пятра, што ён грэецца, прыгледзіўшыся да яго, сказала: і ты быў з Ісусам Назаранінам."
Mark14:68 Але ён адрокся, кажучы: ня ведаю і не разумею, што гаворыш. I выйшаў на пярэдні падворак; і прапяяў певень."
Mark14:69 Дзяўчынка-ж, ізноў убачыўшы яго, пачала казаць стаяўшым навакол: гэты із іх."
Mark14:70 Ён жа ізноў адрокся. I, крыху счакаўшы, стаяўшыя наўкола ізноў пачалі гаварыць Пятру: праўда, што ты із іх: бо ты і галілеянін, і гутарка твая падобная."
Mark14:71 А ён пачаў клясьціся ды прысягацца: ня ведаю чалавека гэнага, аб якім гаворыце."
Mark14:72 Тады другі раз прапяяў певень. I прыпомніў Пётр слова, што сказаў яму Ісус: перш, чым певень двойчы прапяе, тры разы адрачэшся ад Мяне. I пачаў плакаць."
Mark15:1 I ўраз нараніцы зрабіўшы нараду, архірэі з старшынамі ды кніжнікамі і ўвесь сынэдрыон, зьвязаўшы Ісуса, завялі ды аддалі Пілату."
Mark15:2 I спытаўся ў Яго Пілат: Ты цар Юдэйскі? Ён жа адказаў яму: ты кажаш.
Mark15:3 I многа ўзводзілі на Яго архірэі.
Mark15:4 А Пілат ізноў спытаўся ў Яго: Ты нічога не адказваеш? Глядзі, колькі сьведчаць проці Цябе."
Mark15:5 Але Ісус і на гэта нічога не адказаў, ажно зьдзівіўся Пілат."
Mark15:6 На ўсякае-ж сьвята звальняў ён ім аднаго із вязьняў, за якога прасілі."
Mark15:7 Быў жа ў вязьніцы нейкі Варавва з сваімі супольнікамі, якія ў часе бунту ўчынілі забойства."
Mark15:8 I народ, падняўшы крык, пачаў прасіць Пілата, каб зрабіў ім, як заўсёды."
Mark15:9 Пілат жа адказаў ім, кажучы: хочаце, звольню вам Цара Юдэйскага?"
Mark15:10 Бо ведаў, што архірэі дзеля завісьці выдалі Яго."
Mark15:11 Але архірэі падбілі народ на тое, каб звольніў ім лепей Варавву."
Mark15:12 I Пілат, азваўшыся ізноў, сказаў ім: Што-ж хочаце, каб я зрабіў з Тым, каго называеце Царом Юдэйскім?"
Mark15:13 Яны ж ізноў закрычэлі: распні Яго!
Mark15:14 Пілат жа сказаў: што-ж благое ўчыніў Ён? Але яны яшчэ мацней крычалі: распні Яго!
Mark15:15 Тады Пілат, хочучы дагадзіць народу, звольніў ім Варавву, а Ісуса аддаў, пасьля бічаваньня, расьпяць."
Mark15:16 I жаўнеры завялі Яго ў панадворак, што завецца Прэторыя, і склікалі ўсю роту."
Mark15:17 I адзелі Яго ў пурпур і, сплёўшы з церняў вянок, узлажылі на Яго."
Mark15:18 I пачалі вітаць Яго: Радуйся, Цар Юдэйскі!"
Mark15:19 I білі Яго па галаве трысьцінай, і плявалі на Яго, і, становячыся на калені, пакланяліся Яму."
Mark15:20 I, як насьмяяліся з Яго, зьнялі пурпур ды адзелі Яго ў уласную вопратку, і павялі Яго, каб расьпяць Яго."
Mark15:21 I прымусілі нейкага Сымона Кіранэйца, бацьку Аляксандра й Руфа, які йшоў з поля, каб нёс крыж Ягоны."
Mark15:22 I прывялі Яго на Галгофу, месца, якое называецца Месца Чарапоў."
Mark15:23 I давалі Яму піць віно з сьмірнаю, але Ён ня ўзяў."
Mark15:24 I, расьпяўшы Яго, падзялілі вопратку Ягоную, кідаючы жэрабе, каму што ўзяць."
Mark15:25 Была трэцяя гадзіна, і расьпялі Яго на крыжу."
Mark15:26 I быў надпіс віны Ягонае напісаны: Цар Юдэйскі.
Mark15:27 I з Ім расьпялі двух разбойнікаў, аднаго з правага, а другога з левага боку Яго."
Mark15:28 I збылося пісаньне, што гаварыла: і да злачынцаў залічаны. (Ісая 53:12)"
Mark15:29 I праходзячыя міма зьневажалі Яго, ківаючы галавамі сваімі ды кажучы: о, Ты, што цэрквы руйнуеш і ў тры дні адбудоўваеш!"
Mark15:30 Спасі Сябе Самога і зыйдзі з крыжа!
Mark15:31 Падобна-ж і архірэі, насьмяхаючыся, гаварылі з кніжнікамі адзін да аднаго: другіх спасаў, Сябе-ж спасьці ня можа!"
Mark15:32 Хрыстос, Цар Ізраіляў, няхай зыйдзе цяпер з крыжа, каб мы бачылі ды паверылі! I расьпятыя разам з Ім зьневажалі Яго."
Mark15:33 I а шостай гадзіне настала цемра па ўсёй зямлі ажно да дзявятае гадзіны.
Mark15:34 I а дзявятай гадзіне загаласіў Ісус моцным голасам: Элоі, Элоі! ламма сабахтані! што абазначае: Божа Мой, Божа Мой! на што Ты Мяне пакінуў?"
Mark15:35 I некаторыя із стаяўшых наўкола, пачуўшы, казалі: вось Ільлю кліча."
Mark15:36 Адзін жа, пабегшы й набраўшы ў губку воцату ды насадзіўшы яе на трысьціну, паіў Яго, кажучы: чакайце! паглядзімо, ці прыйдзе Ільля зьняць Яго?"
Mark15:37 Ісус жа, загаласіўшы моцным голасам, сканаў."
Mark15:38 I заслона ў царкве разьдзерлася надвое ад верху да нізу.
Mark15:39 Сотнік жа, што стаяў насупраць Яго, угледзіўшы, што так загаласіўшы сканаў, сказаў: запраўды, чалавек гэты быў Сын Божы."
Mark15:40 Былі тут і жанчыны, што глядзелі здалёк; між імі была і Марыя Магдаліна, і Марыя, маці Якава меншага ды Есіі, і Салямэя,"
Mark15:41 якія і тады, як быў у Галілеі, ішлі за Ім ды служылі Яму; і многа іншых, што прыйшлі з Ім у Ерузалім."
Mark15:42 I, як ужо настаў вечар, (а была параскева, значыць перадсуботнік),"
Mark15:43 прыйшоў Язэп з Арыматэі, выдатны раднік, які й сам ждаў царства Божага, і сьмела ўвайшоў да Пілата і прасіў цела Ісусавага."
Mark15:44 I Пілат зьдзівіўся, што Ён ужо памёр, і, клікнуўшы сотніка, спытаўся ў Яго, ці даўно памёр?"
Mark15:45 I, даведаўшыся ад сотніка, аддаў цела Язэпу."
Mark15:46 I, купіўшы сіндон ды зьняўшы Яго, абвіў сіндонам і палажыў Яго ў магілу, што была высечана ў скале, ды прываліў камень да дзьвераў магілы."
Mark15:47 А Марыя Магдаліна і Марыя Есіява глядзелі, дзе Яго палажылі."
Mark16:1 I, калі прыйшла субота, Марыя Магдаліна і Марыя Якавава і Салямэя купілі пахнідлаў, каб пайсьці памазаць Яго."
Mark16:2 I дужа рана, у першы дзень тыдня, прыходзяць да магілы на ўсходзе сонца."
Mark16:3 I гаварылі між сабою: хто адваліць нам камень ад дзьвераў магілы?
Mark16:4 I, глянуўшы, бачаць камень адвалены, а быў ён надта вялікі."
Mark16:5 I, увайшоўшы ў магілу, убачылі дзяцюка, седзячы з правага боку й адзетага ў белую шату. I спалохаліся."
Mark16:6 Ён жа кажа ім: Не палохайцеся! Шукаеце Ісуса Назарэя, расыіятага на крыжу? Ён уваскрос; Яго няма тут. Вось месца, дзе палажылі Яго."
Mark16:7 Дык ідзеце, скажэце вучням Ягоным і Пятру, што йдзе перад вамі ў Галілею; там Яго пабачыце, як сказаў вам."
Mark16:8 I, выйшаўшы, пабеглі ад магілы; і зьняла іх дрыготка, і нікому нічога не сказалі, бо баяліся."
Mark16:9 Уваскросшы-ж раніцаю ў першы дзень тыдня, Ісус паказаўся сьпярша Марыі Магдаліне, з якое выгнаў сем дэманаў."
Mark16:10 Яна, пайшоўшы, абвясьціла тым, што былі з Ім, ды плакалі й галасілі."
Mark16:11 I яны, пачуўшы, што Ён жыве й быў бачаны ёю, не паверылі."
Mark16:12 Пасьля гэтага паказаўся ў іншым выглядзе двум із іх у дарозе, як ішлі ў вёску."
Mark16:13 I тыя, вярнуўшыся, абвясьцілі ўсім іншым, але й ім не паверылі."
Mark16:14 Урэшце паказаўся самым адзінаццацём, як спачывалі за сталом, і карыў іх за няверу й жорсткасьць сэрца, што не паверылі бачыўшым Яго ўваскросшага."
Mark16:15 I сказаў ім: ідзеце па ўсім сьвеце і абвяшчайце Эвангельле ўсякаму стварэньню.
Mark16:16 Хто паверыць і ахрысьціцца, спасён будзе; хто-ж не паверыць, засуджаны будзе."
Mark16:17 А паверыўшым будуць гэткія знаменьні: імем Маім дэманаў выганяцімуць, новымі мовамі гаварыць будуць;"
Mark16:18 зьмеяў браць будуць, ды хоць бы штось сьмяротнае выпілі, не пашкодзе ім; паложаць рукі на хворых, дык здаровымі будуць."
Mark16:19 Госпад жа пасьля гутаркі з імі ўзьнёсся на неба і сеў направа ад Бога.
Mark16:20 Яны-ж, выйшаўшы, прапаведывалі ўсюды з дапамогай Госпада, сцьвярджаўшага ўсьлед слова іхняе знаменьнямі. Амін."
Luke1:1 Як ужо многія браліся напісаць аповесьць аб зусім добра вядомых сярод вас здарэньнях,"
Luke1:2 як пераказалі нам тое быўшыя з самага пачатку вачавідцамі і слугамі Слова,"
Luke1:3 то прыйшло на думку і мне, пільна разьведаўшы аб усім ад пачатку, як сьлед апісаць табе, высокапаважаны Феафіле,"
Luke1:4 каб ты даведаўся праўду аб тых словах, якіх цябе навучылі."
Luke1:5 Быў у дні Ірада, цара Юдэйскага, сьвяшчэньнік з Авіявае чаргі, на імя Захарыя, і жонка яго з дачок Ааронавых; і было імя яе Альжбета."
Luke1:6 Былі-ж яны абое праведныя перад Богам, паступаючы паводле прыказаньняў і законаў Госпада беззаганна."
Luke1:7 I ня было ў іх дзіцяці, бо Альжбета была няплодная, і абое яны былі паджылыя ў гадох сваіх."
Luke1:8 I сталася, калі ў парадку свае чаргі служыў ён перад Богам,"
Luke1:9 выvпала яму паводле звычаю сьвяшчэньнікаў увайсьці ў царкву Гасподнюю кадзіць;
Luke1:10 а ўся маса народу вонках малілася ў час каджэньня.
Luke1:11 І зьявіўся яму Ангел Гасподні, стоячы справа ля кадзільнага ахвярніку."
Luke1:12 I спалохаўся Захарыя, убачыўшы яго, і зьняў яго страх."
Luke1:13 Ангел жа сказаў яму: ня бойся, Захарыя; бо выvслухана малітва твая, і жонка твая Альжбета ўродзіць табе сына, і дасі яму імя — Іоан."
Luke1:14 I будзе табе радасьць і ўцеха, і многія ўзрадуюцца з нараджэньня яго."
Luke1:15 Бо ён будзе вялікі перад Госпадам; і ня будзе піць віна і сікеру, і Духам Сьвятым напоўніцца яшчэ ў чэраве маткі свае."
Luke1:16 I многіх з сыноў Ізраілявых наверне да Госпада Бога іх.
Luke1:17 I пройдзе перад Ім у духу і сіле Ільлі, каб вярнуць сэрцы бацькоў дзецям, і непаслухмяvных да мудрасьці праведных, каб прыгатаваць Госпаду народ падгатоўлены."
Luke1:18 I сказаў Захарыя Ангелу: Па чым пазнаю я гэтае? То-ж я старыv, і жонка мая ў гадох пажылых."
Luke1:19 I сказаў яму Ангел у адказ: я Гаўрыіл, што перад Богам стаю, і пасланы гаварыць з табою і абвясьціць табе гэтае."
Luke1:20 І вось, будзеш ты маўчаць, і ня здолееш гаварыць да дня, калі гэтае станецца: за тое, што не паверыў словам маім, якія збудуцца ў свой час."
Luke1:21 I ждаў народ Захарыю і дзівіўся, што ён марудзіць у царкве."
Luke1:22 Выйшаўшы-ж, ён ня мог гаварыць да іх: і пазналі, што бачыў зьяvву ў царкве; і ён ківаў і астаўся немы."
Luke1:23 I сталася, як скончыліся дні службы яго, вярнуўся ён у дом свой."
Luke1:24 Пасьля гэтых дзён зачала Альжбета, жонка яго, і таілася пяць месяцаў, ды гаварыла:"
Luke1:25 так учыніў мне Госпад у дні гэтыя, як глянуў на мяне, каб зьняць з мяне ганьбу між людзьмі."
Luke1:26 У шосты-ж месяц пасланы быў Ангел Гаўрыіл ад Бога ў места Галілейскае, называнае Назарэт,"
Luke1:27 да дзевы, заручанай з мужам іменьнем Язэп, з дому Давідавага; імя-ж дзевы — Марыя."
Luke1:28 Ангел, увайшоўшы да яе, сказаў: радуйся, дабрадатная! Госпад з табою; багаслаўлена ты між жанок."
Luke1:29 Яна-ж, убачыўшы яго, спалохалася ад слоў яго і разважала, што-б гэта было за прывітаньне такое?"
Luke1:30 I сказаў ёй Ангел: ня бойся, Марыя; бо ты знайшла ласку ў Бога."
Luke1:31 I вось зачнеш у чэраве і народзіш Сына і дасі Яму імя: Ісус.
Luke1:32 Ён будзе вялікі і Сынам Найвышэйшага назавецца, і дасьць Яму Госпад Бог пасад Давіда, бацькі Яго,"
Luke1:33 і царыvць будзе над домам Якава давеку, і царству Яго ня будзе канца."
Luke1:34 Марыя-ж сказала Ангелу: як гэта будзе, калі я ня знаю мужа?"
Luke1:35 I ў адказ сказаў ей: Дух Сьвяты найдзе на цябе, і сіла Найвышэйшага ахіне цябе: вось чаму й тое, што народзіцца сьвятое, Сынам Божым назавецца."
Luke1:36 Вось і Альжбета, сваячка твая, і яна зачала сына ў старасьці сваёй, і гэта ўжо шосты месяц у яе, хоць і называнай няплоднай."
Luke1:37 Бо-ж у Бога ніводнае слова ня будзе немагчымым.
Luke1:38 І сказала Марыя: вось я — слуга Госпада; няхай станецца мне па слову твайму. I адыйшоў ад яе Ангел.
Luke1:39 Устаўшы-ж Марыя ў тыя дні борзда пайшла ў горную краіну, у места Юдзіна."
Luke1:40 I ўвайшла ў дом Захарыі і прывітала Альжбету.
Luke1:41 I сталася, як Альжбета ўчула прывітаньне Марыі, узварухнулася дзіцятка ў чэраве яе, і Альжбета напоўнілася Духам Сьвятым."
Luke1:42 I загаласіла моцным голасам і сказала: багаслаўлена ты між жанок, і багаслаўлены плод чэvрава твайго."
Luke1:43 I адкуль гэтае мне, што прыйшла маці Госпада майго да мяне?"
Luke1:44 Бо вось, як голас вітаньня твайго дайшоў да вушэй маіх, узварухнулася вясёла дзіцятка ў чэраве маім."
Luke1:45 I шчасьліва паверыўшая: бо збудзецца сказанае ёй ад Госпада.
Luke1:46 I сказала Марыя: вялічае душа маяv Госпада;
Luke1:47 і ўзрадаваўся дух мой у Богу Спасіцелю маім,"
Luke1:48 што глянуў Ён на пакорнасьць рабы свае, бо адгэтуль шчасьліваю называцімуць мяне ўсе роды,"
Luke1:49 бо вялікае ўчыніў мне Дужыv; і сьвятое імя Яго;
Luke1:50 і міласьць Яго ў роды радоў для тых, што баяцца Яго."
Luke1:51 Учыніў сілу рукой сваёй; рассеяў гордых думкамі сэрца іх;
Luke1:52 адабраў у моцных пасады, узьвялічыў пакорных,"
Luke1:53 галодных здаволіў дабром, а багатыроў адпусьціў ні з чым."
Luke1:54 Прыняў Ізраіля, слугу свайго, успомніў міласьць,"
Luke1:55 як гаварыў да айцоў нашых, да Аўраама і насеньня яго давеку."
Luke1:56 Прабыла-ж Марыя з ёю каля трох месяцаў і вярнулася ў дом свой.
Luke1:57 Альжбеце-ж настаў час радзіць, і яна ўрадзіла сына."
Luke1:58 I пачулі суседзі ды сваякі яе, што ўзьвялічыў Госпад міласьць сваю над ёю, і цешыліся з ёю."
Luke1:59 У восмы дзень прыйшлі абрэзаць дзіцятка і хацелі назваць яго па іменьню бацькі яго Захарыям.
Luke1:60 На гэтае маці яго сказала: не, а назваць яго Іоанам."
Luke1:61 I сказалі ёй: нікога няма ў родзе тваім, хто зваўся-б гэтым іменьнем."
Luke1:62 I пыталіся на мігах у бацькі, як бы ён хацеў назваць яго."
Luke1:63 Ён зажадаў дошчачку і напісаў: Іоан імя яму. I ўсе дзівіліся.
Luke1:64 I ў той жа час расчыніліся вусны яго і язык яго, і ён стаў гаварыць, багаслаўлючы Бога."
Luke1:65 I страх узьняўся сярод суседзяў іх; і расказвалі пра ўсё гэтае па ўсёй нагорнай старане Юдэйскай.
Luke1:66 I ўсе чуўшыя ўзялі гэтае да сэрца свайго і гаварылі: што-ж гэта будзе за дзіця? I рука Госпадава была з ім.
Luke1:67 I Захарыя, бацька яго, напоўніўся Сьвятым Духам і прарочыў, кажучы:"
Luke1:68 Багаслаўлены Госпад Бог Ізраіляў, што адведаў народ свой і даў выбаўленьне яму;"
Luke1:69 і падняў рог спасеньня нашага ў доме Давіда, слугі Свайго,"
Luke1:70 (як апавясьціў вуснамі быўшых ад веку сьвятых прарокаў Сваіх),"
Luke1:71 спасе нас ад ворагаў нашых і ад рукі ўсіх ненавідзячых нас;
Luke1:72 і ўчыніць ласку бацьком нашым і спамяне сьвяты тастамант свой,"
Luke1:73 прысягу, што кляўся Аўрааму, бацьцы нашаму, даць нам,"
Luke1:74 не з баязьні, па выбаўленьні з рукі ворагаў нашых"
Luke1:75 служыць Яму ў сьвятасьці і праўдзе перад ім у-ва ўсе дні жыцьця нашага.
Luke1:76 I ты, дзіцятка, назавешся прарокам Усявышняга, бо пройдзеш наперад прад абліччам Госпада — прыгатаваць шляхі Яму,"
Luke1:77 даць народу пазнаць спасеньне ў адпушчэньні грахоў яго,"
Luke1:78 па ўнутранаму міласэрдзю Бога нашага, якім адведаў нас Усход з вышыні,"
Luke1:79 прасьвяціць тых, што ў цемры і ў цянюv сьмяротным, пакіраваць ногі нашыя, на дарогу міра."
Luke1:80 Дзіця-ж узрастала і ўмацоўвалася духам, і было ў пустынях да дня зьяўленьня свайго Ізраілю."
Luke2:1 І сталася ў тыя дні: выйшла ад кесара Аўгуста павяленьне зрабіць сьпісаньне па ўсёй зямлі.
Luke2:2 Гэты сьпіс быў першы за гаспадараньня Кірынэя ў Сірыі.
Luke2:3 I пайшлі ўсе запісвацца, кожны ў сваё места."
Luke2:4 Пайшоў таксама і Язэп з Галілеі, з места Назарэту, у Юдэю, у места Давідавае, званае Віфлеем, бо ён быў з дому і роду Давідавага,"
Luke2:5 запісацца з Марыяю, заручанай з Ім жонкай, што была цяжарная."
Luke2:6 Калі-ж яны былі там, надыйшоў час радзіць ёй;"
Luke2:7 і ўрадзіла Сына Свайго Першага, і палажыла яго ў жолаб, бо ня было ім месца ў заезьдзе."
Luke2:8 У той старане былі на полі пастухі, што вартавалі ўначы ля статку свайго."
Luke2:9 I вось зьявіўся ім Ангел Гасподні, і слава Госпадава асьвяціла іх; і ўбаяліся страхам вялікім."
Luke2:10 I сказаў ім Ангел: ня бойцеся! бо вось я абвяшчаю вам вялікую радасьць, што будзе ўсім людзям:"
Luke2:11 бо цяпер нарадзіўся вам у месьце Давідавым Спасіцель, Каторы ёсьць Хрыстос Госпад;"
Luke2:12 і вось вам знак: вы знойдзеце Дзіця ў пялёнках, ляжучы ў яvсьлях."
Luke2:13 I неўспадзеўкі зьявілася з Ангелам вялікае войска нябеснае, славячы Бога і гаворачы:"
Luke2:14 Слава на выvшынах Богу і на зямлі мір сярод людзей добрае волі.
Luke2:15 I сталася, як адыйшлі ад іх Ангелы на неба, пастухі сказалі адзін аднаму: пойдзем у Віфлеем і паглядзім, што там здарылася, што абвясьціў нам Госпад."
Luke2:16 І пасьпешна выйшлі і знайшлі Марыю і Язэпа, і Дзіцятка, ляжучы ў жолабе."
Luke2:17 Угледзіўшы-ж, расказалі аб тым, што было абвешчана ім пра Дзіцятка гэнае."
Luke2:18 І ўсе, чуўшы, дзівіліся з таго, што расказвалі ім пастухі."
Luke2:19 А Марыя захавала ўсе словы гэтыя, складаючы ў сэрцы сваім."
Luke2:20 I вярнуліся пастухі, славячы й выхваляvючы Бога за ўсё, што чулі й бачылі, як ім сказана было."
Luke2:21 I як прайшло восем дзён, калі трэба было абрэзаць Дзіцятка, далі Яму імя Ісус, названае Ангелам да зачацьця Яго ў чэvраве."
Luke2:22 А калі скончыліся дні ачышчэньня іх па закону Майсеяваму, прынесьлі Яго ў Ерузалім, каб прадставіць перад Госпадам,"
Luke2:23 як сказана ў законе Гасподнім, каб усякае дзіця мужчынскага полу, разрываючае чэрава, было ахвяравана Госпаду; (Вых. 13:2)"
Luke2:24 і каб прынесьці ў ахвяру, як сказана ў законе Гасподнім, дзьве гарліцы, ці двое галубяняvтак."
Luke2:25 I вось быў у Ерузаліме чалавек, на імя Сымэон. Ён быў чалавек справядлівы й пабожны, чакаў пацяшэньня Ізраілявага; і Дух Сьвяты быў на ім."
Luke2:26 Яму было прадказана Духам Сьвятым, што ён ня ўгледзіць сьмерці, дакуль ня ўгледзіць Хрыста Гасподняга."
Luke2:27 I прыйшоў ён па натхненьню ў царкву. I, калі бацькі прынесьлі Дзіцятка Ісуса, каб выканаць над Ім законны абрад,"
Luke2:28 ён узяў Яго на рукі, багаславіў Бога і сказаў:"
Luke2:29 Цяпер адпускаеш слугу Твайго, Валадару, па слову Твайму, з мірам;"
Luke2:30 бо бачылі вочы мае спасеньне Тваё,"
Luke2:31 каторае Ты прыгатаваў перад абліччам усіх народаў,"
Luke2:32 сьвятло для асьветы паганаў, і славу народу Твайго Ізраіля."
Luke2:33 Язэп жа й Маці Яго дзівіліся сказанаму аб Ім.
Luke2:34 I багаславіў іх Сымэон і сказаў Марыі, Матцы Яго: вось, ляжыць Гэты на ўпадак і паўстаньне многіх у Ізраілю і на знак, якому працівіцца будуць,"
Luke2:35 і табе самай меч пранікне ў душу, —каб выявіліся памышленьні многіх сэрцаў."
Luke2:36 Тут была таксама Ганна прарочыца, дачка Фануілавая, з калена Асіравага; была яна ў вельмі старым веку, з мужам ад дзявоцтва свайго пражыла сем гадоў,"
Luke2:37 удава гадоў васьмідзесяцёх чатырох, каторая не адыходзіла ад царквы, постам ды малітваю служачы Богу дзень і ноч."
Luke2:38 I яна ў той час прыйшоўшы славіла Госпада і гаварыла аб Ім усім, што ждалі выбаўленьня ў Ерузаліме."
Luke2:39 I калі яныv выканалі ўсё па закону Гасподняму, дык вярнуліся ў Галілею, у места сваё Назарэт."
Luke2:40 Дзіцятка-ж узрастала і ўзмацоўвалася духам, напаўняючыся розумам; і дабрадаяvньне Божае было на Ім."
Luke2:41 I кожны год бацькі Яго хадзілі ў Ерузалім на сьвята Пасхі.
Luke2:42 I, калі Ён быў дванаццацёх гадоў, прыйшлі яны таксама, як звычайна, у Ерузалім на сьвята;"
Luke2:43 калі-ж, па сканчэньні дзён сьвята, варочаліся, застаўся хлопчык Ісус у Ерузаліме; і не заўважылі таго Язэп ды маці Яго;"
Luke2:44 але думалі, што Ён ідзе з другімі; прайшоўшы-ж дзенную дарогу, сталі шукаць Яго між сваякамі ды знаёмымі."
Luke2:45 І, не знайшоўшы Яго, вярнуліся ў Ерузалім, шукаючы Яго."
Luke2:46 Праз тры дні знайшлі Яго ў царкве, седзячы сярод вучыцялёў, слухаючы іх і пытаючыся ў іх;"
Luke2:47 усе слухаўшыя дзівіліся з розуму і адказаў Яго.
Luke2:48 I, угледзіўшы Яго, зьдзівіліся; і маці Яго сказала Яму: Дзіця! што ты зрабіў з намі? Вось бацька Твой і я з вялікаю тугою шукалі Цябе."
Luke2:49 Ён сказаў ім: на што было вам шукаць Мяне? ці-ж вы ня ведалі, што Мне трэба быць у тым, што належыць Айцу Майму?"
Luke2:50 Але яны не зразумелі сказаных ім словаў.
Luke2:51 Ён пайшоў з імі і прыйшоў да Назарэту; і быў паслухмяvны ім. I маці Яго захавала ўсе словы гэтыя ў сэрцы сваім.
Luke2:52 Ісус жа рос розумам і ўзростам ды ў ласцы ў Бога і людзей.
Luke3:1 У пятнаццаты-ж год панаваньня Тывэрыя кесара, калі Понці Пілат гаспадарыў у Юдэі, Ірад быў чацьвертаўладнікам у Галілеі, Піліп, брат яго, чацьвертаўладнікам у Ітурэі і Траханіцкай краіне, а Лісані чацьвертаўладнікам у Авіленеі,"
Luke3:2 пры архірэях Ганьне і Кайяфе, быў голас Божы да Іоана, сына Захаравага, у пустыні."
Luke3:3 I ён праходзіў па ўсіх ваколіцах Іорданскіх, прапаведываючы хрышчэньне пакаяvньня дзеля адпушчэньня грахоў,"
Luke3:4 як напісана ў кнізе слоў прарока Ісаі, які кажа: голас клікаючага ў пустыні: прыгатуйце шлях Госпаду, простымі зрабеце сьцежкі Яму;"
Luke3:5 усякі дол няхай напоўніцца, і ўсякая гара і ўзгорак няхай зьнізяцца, крывулі выпрастуюцца і няроўныя шляхі зробяцца гладкімі;"
Luke3:6 і ўгледзіць усякае цела спасеньне Божае. (Ісая 40:3-5)
Luke3:7 I казаў Іоан народу, які прыходзіў хрысьціцца ў яго: плод яхідніны! хто перасьцярог вас, каб уцякалі ад будучага гневу?"
Luke3:8 Зрабеце-ж годныя пакаяньня плады і ня думайце гаварыць сабе: бацька ў нас Аўраам; бо кажу вам, што Бог можа з каменьняў гэтых падняць дзяцей Аўрааму."
Luke3:9 Ужо й сякера ля караняv дрэваў ляжыць; усякае дрэва, што плоду добрага ня прыносе, зрубаецца й кідаецца ў вагонь."
Luke3:10 I спытаўся ў яго народ: што-ж нам рабіць?
Luke3:11 Ён жа сказаў ім у адказ: у каго дзьве адзежыны, той дай таму, хто ня мае; і ў каго ёсьць ежа, рабі тое-ж."
Luke3:12 Прыйшлі і мытнікі хрысьціцца і сказалі яму: вучыцель! што нам рабіць?
Luke3:13 Ён жа адказаў ім: нічога не бярэце больш таго, што назначана вам."
Luke3:14 Пыталіся ў яго таксама й ваяvкі: а нам што рабіць? I сказаў ім: нікога ня крыўдзьце, не абмаўляйце і здавальняйцеся сваёю платай."
Luke3:15 Калі-ж народ быў у недаўменьні, і ўсе думалі ў сэрцах сваіх аб Іоане, ці ня Хрыстос ён? —"
Luke3:16 Іоан усім адказаў: я хрышчу вас вадою, але йдзе Дужэйшы за мяне, у каторага я ня варты разьвязаць рамень абуцьцяv: Ён будзе хрысьціць вас Духам Сьвятым і агнём;"
Luke3:17 лапата Яго ў руцэ Яго, і Ён ачысьціць гумно Сваё і пазьбірае пшаніцу ў сьвіран свой, а садому спаліць агнём няўгасным."
Luke3:18 Многа і другога прапаведываў ен народу, навучаючы яго."
Luke3:19 Ірад жа чацьвертаўладнік, дакараны ім за Ірадзіяду, жонку брата яго, Піліпа, і за ўсё, што Ірад зрабіў благога,"
Luke3:20 дадаў да ўсяго іншага й тое, што пасадзіў Іоана ў вязьніцу."
Luke3:21 I сталася, як хрысьціўся ўвесь народ, і Ісус ахрысьціўшыся маліўся, — адчынілася неба,"
Luke3:22 і Дух Сьвяты зыйшоў на Яго ў цялесным выглядзе, як галуб, і быў голас з неба, гаворачы: Ты Сын Мой Улюблены; цябе ўпадабаў Я."
Luke3:23 Ісус, пачынаючы Сваё служэньне, быў гадоў трыццацёх і быў, як думалі, сын Язэпаў, Іліяў,"
Luke3:24 Матфанаў, Левіяў, Мэльхіяў, Іоанаў, Язэпаў,"
Luke3:25 Матафіяў, Амосаў, Навумаў, Ясьлімаў, Нагеяў,"
Luke3:26 Маафаў, Матафіяў, Самеяў, Язэпаў, Юдзін,"
Luke3:27 Іоананаў, Рысаеў, Зарававэляў, Саляфіілаў, Нірыяў,"
Luke3:28 Мэльхіяў, Адзіяў, Касамаў, Ялмадамаў, Іраў,"
Luke3:29 Есіяў, Еліязэраў, Іярымаў, Матфатаў, Левіін,"
Luke3:30 Сымэонаў, Юдзін, Язэпаў, Іоананаў, Эліякімаў,"
Luke3:31 Мэлеаяў, Маінаінаў, Матафаяў, Натанаў, Давідаў,"
Luke3:32 Іясеяў, Авідаў, Ваозаў, Салмонаў, Наасонау,"
Luke3:33 Амінадаваў, Арамаў, Ясромаў, Фарэсаў, Юдзін,"
Luke3:34 Якубаў, Ісаакаў, Аўраамаў, Фарын, Нахораў,"
Luke3:35 Сэрухаў, Рагаваў, Фалекаў, Явераў, Салін,"
Luke3:36 Каінанаў, Арфаксадаў, Сімаў, Нояў, Ламехаў,"
Luke3:37 Матусалаў, Янохаў, Іарэдаў, Малеляіляў, Каінанаў,"
Luke3:38 Эносаў, Сіфаў, Адамаў, Божы."
Luke4:1 Ісус, напоўнены Духам Сьвятым, вярнуўся ад Іордану і паведзены быў Духам у пустыню;"
Luke4:2 там сорак дзён Ён быў спакушаны ад дябла й нічога ня еў у гэтыя дні; а калі яны скончыліся, урэшце захацеў есьці;"
Luke4:3 і сказаў Яму д’ябал: калі ты Сын Божы, то скажы гэтаму камню зрабіцца хлебам."
Luke4:4 Ісус сказаў яму ў адказ: напісана, што ня хлебам адным будзе жыць чалавек, але ўсякім словам Божым. (Другазак 8:3)"
Luke4:5 I, узьвёўшы Яго на высокую гару, д’ябал паказаў Яму ўсе царствы сусьвету ў імгненьне часу,"
Luke4:6 і сказаў Яму д’ябал: дам Табе ўладу над усімі царствамі і славу іх, бо яна аддана мне, і я, каму хачу, даю яе."
Luke4:7 Дык калі Ты паклонішся мне, то ўсё будзе Тваё."
Luke4:8 Ісус сказаў яму ў адказ: адыйдзі ад Мяне, шатан; напісана: Госпаду Богу твайму кланяйся і Яму аднаму служы. (Другазак 6:13)"
Luke4:9 I павёў Яго ў Ерузалім, і паставіў на крыле царквы, і сказаў Яму: калі Ты Сын Божы, кінься адгэтуль уніз;"
Luke4:10 бо напісана: Ангелам сваім накажа пра цябе ўсьцерагчы Цябе;
Luke4:11 і на руках панясуць, каб і не даткнуўся да каменя нагою Тваёю. (Пс 90:11-12)"
Luke4:12 Ісус сказаў яму ў адказ: сказана: не спакушай Госпада Бога Твайго. (Другазак. 6:16)
Luke4:13 I, скончыўшы ўсё кушэньне, д’ябал адыйшоў ад Яго дачасу."
Luke4:14 I вярнуўся Ісус у сіле Духа ў Галілею; і разыйшлася чутка пра Яго па ўсёй вакалічнай старане.
Luke4:15 I вучыў Ён у школах іх і ад усіх быў слаўлены.
Luke4:16 I прыйшоў у Назарэт, дзе быў выхаваны, і ўвайшоў, на звычаю Свайму, у дзень суботні ў школу, і ўстаў чытаць."
Luke4:17 I падалі Яму кнігу прарока Ісаі; і Ён, разгарнуўшы кнігу, знайшоў месца, дзе было напісана:"
Luke4:18 Дух Гасподні на Мне: бо Ён памазаў Мяне дабравесьціць убогім і паслаў Мяне аздараўляць разьбітых сэрцам, гаварыць вязьням аб вызваленьні і сьляпым аб павароце зроку, пусьціць змучаных на волю"
Luke4:19 і абвяшчаць год Гасподні прыемны. (Ісая 61:1-2)
Luke4:20 I, зачыніўшы кнігу ды аддаўшы служцы, сеў; і вочы ўсіх у школе былі зьвернены на Яго."
Luke4:21 I Ён начаў гаварыць ім: цяпер выпаўнілася пісаньне гэтае ў вушах вашых.
Luke4:22 I ўсе засьведчылі яму гэта і дзівіліся ласкавым словам, выходзячым з вуснаў Яго, і гаварылі: Ці не Язэпаў гэта сын?"
Luke4:23 Ён сказаў ім: ведама, вы скажаце Мне прыказку: лекару, вылячы Самога Сябе; зрабі і тут, у Тваёй бацькаўшчыне, тое, што, мы чулі, было ў Капэрнауме."
Luke4:24 I сказаў: запраўды кажу вам: ніводзін прарок ня прыймаецца ў бацькаўшчыне сваёй.
Luke4:25 Папраўдзе кажу вам: многа ўдоваў было ў Ізраілю ў дні Ільлі, калі зачынена было неба тры гады і шэсьць месяцаў, так што зрабіўся вялікі голад па ўсей зямлі;"
Luke4:26 і ні да аднае з іх ня быў пасланы Ільля, але толькі да ўдавы ў Сарэпту Сідонскую."
Luke4:27 Многа таксама было пракажоных у Ізраілю пры прароку Ялісею, і ніводзін з іх не ачысьціўся, апрача Нэемана Сірыйца."
Luke4:28 Пачуўшы гэтае, усе ў школе напоўніліся вялікаю злосьцю;"
Luke4:29 і, устаўшы, выгналі Яго вон з места і павялі на вяршыну гары, на каторай было пабудована места іх, каб скінуць Яго."
Luke4:30 Але Ён, прайшоўшы сярод іх, пайшоў."
Luke4:31 I прыйшоў у Канэрнаум, места Галілейскае, і вучыў іх у дні суботы."
Luke4:32 I дзівіліся з навукі Яго, бо ўладная была мова Яго."
Luke4:33 I быў у школе чалавек, маючы нячыстага духа шатанскага і ён заенчыў моцным голасам:"
Luke4:34 Пакінь! Што Табе да нас, Ісус Назаранін? Ты прыйшоў загубіць нас; знаю Цябе, хто Ты, Сьвяты Божы."
Luke4:35 Ісус прыкрыкнуў на яго, сказаўшы: змоўкні і выйдзі з яго! I дэман, кінуўшы яго сярод школы, выйшаў з яго, нічога не пашкодзіўшы яму."
Luke4:36 I напаў на ўсіх вялікі страх, і разважалі між сабою: што гэта за слова такое, што ўладаю і сілаю Ён прыказвае нячыстым духам, і яны выходзяць?"
Luke4:37 I разьнеслася чутка аб Ім на ўсіх вакалічных мясцох.
Luke4:38 Выйшаўшы-ж із школы, Ён прыйшоў у дом Сымона; цешча-ж Сымонава была ў моцнай гарачцы; і прасілі ў Яго за яе."
Luke4:39 I, стануўшы над ёю, пагразіў гарачцы, і пакінула яе. Яна тут жа ўстала і служыла ім."
Luke4:40 Пры захадзе сонца ўсе, маючыя хворых на розныя хворасьці, прыводзілі іх да Яго; і Ён, кладучы на кожнага з іх рукі, аздараўляў іх."
Luke4:41 Выходзілі таксама й нячыстыя духі із многіх з крыкам і гаварылі: Ты Хрыстос, Сын Божы. А Ён забараняў ім гаварыць, што яны ведаюць, што Ён Хрыстос."
Luke4:42 Калі-ж настаў дзень, Ён, выйшаўшы з дому, пайшоў у пустыннае месца, і народ шукаў Яго і, прыйшоўшы да Яго, удзержываў Яго, каб ня йшоў ад іх."
Luke4:43 Але Ён сказаў ім: і другім местам павінен Я абвяшчаць добрую вестку аб Царстве Божым, бо-ж на тое Я пасланы."
Luke4:44 I навучаў у школах Галілейскіх.
Luke5:1 Сталася-ж, як народ ціснуўся да Яго, каб чуць Слова Божае, а Ён стаяў ля возера Генісарэцкага,"
Luke5:2 убачыў Ён два чаўны на возеры, а рыбаловы, выйшаўшы з іх, мылі сеці."
Luke5:3 Увайшоўшы ў адзін човен, што быў Сымонаў, Ён прасіў яго адплыць крыху ад берагу і, сеўшы, вучыў народ з чаўна."
Luke5:4 Калі-ж перастаў вучыць, сказаў Сымону: адплыві на глыбіню і закінь сеці твае дзеля лову."
Luke5:5 Сымон сказаў Яму ў адказ: Настаўнік! Мы працавалі ўсю ноч і нічога не злавілі; але па слову Твайму закіну сеці.
Luke5:6 Зрабіўшы гэтае, яны злавілі вялікае множства рыбы, і навет сетка ў іх прарывалася."
Luke5:7 I далі знак сябрам, што былі на другім чаўне,каб прыйшлі памагчы ім: і прыйшлі і напоўнілі абодва чаўны, так што яны пачалі залівацца."
Luke5:8 Угледзіўшы гэтае, Сымон Пётр прыпаў да кален Ісусавых і сказаў: выйдзі ад мяне, Госпадзе! бо я чалавек грэшны."
Luke5:9 Бо вялікі страх апанаваў яго і ўсіх быўшых з ім дзеля гэтага ўлову рыб, імі злоўленых;"
Luke5:10 таксама і Якава і Іоана, сыноў Завядзеявых, быўшых сябрамі Сымона. I сказаў Сымону Ісус: ня бойся, ад сяньня будзеш лаўцом чалавекаў."
Luke5:11 I, выцягнуўшы абодва чаўны на бераг, пакінулі ўсё і пайшлі за Ім."
Luke5:12 I сталася, як Ісус быў у адным месьце, прыйшоў чалавек увесь у праказе і, угледзіўшы Ісуса, унаў тварам уніз, молячы Яго і кажучы: Госпадзе! калі хочаш, можаш мяне ачысьціць."
Luke5:13 I Ён працягнуў руку, дакрануўся да яго і сказаў: хачу, ачысьціся. I тады-ж праказа зыйшла з яго."
Luke5:14 I Ён прыказаў яму нікому не гаварыць, а пайсьці паказацца сьвяшчэньніку і прынесьці ахвяру за ачышчэньне сваё, як павялеў Майсей на сьведчаньне ім."
Luke5:15 Але тым балей разыйшлася чутка аб Ім, і вялікае множства народу сьцякалася да Яго — слухаць і аздаравіцца ў Яго ад хворасьцяў сваіх."
Luke5:16 Але Ён адыходзіў у пустынныя месцы і маліўся.
Luke5:17 I сталася, раз, як Ён навучаў, і сядзелі тут фарысэі й законавучыцелі, прыйшоўшы з усіх мястэчак Галілеі і Юдэі і Ерузаліму, і сіла Госпадава была дзеля аздараўленьня іх,"
Luke5:18 вось, нясуць людзі на пасьцелі чалавека, што быў спараліжаваны, і хацелі ўнясьці яго ў дом і палажыць перад Ісусам;"
Luke5:19 і, не знайшоўшы, дзе пранесьці яго праз народ, улезьлі на верх дому і праз страху спусьцілі яго з пасьцельлю на сярэдзіну перад Ісусам;"
Luke5:20 і Ён, бачачы веру іх, сказаў чалавеку гэнаму: адпускаюцца табе грахі тваі."
Luke5:21 Кніжнікі й фарысэі зачалі разважаць, кажучы: Хто ён такі, што блюзьніць? Хто можа адпускаць грахі апрача аднаго Бога?"
Luke5:22 Ісус, пазнаўшы думкі іх, сказаў ім у адказ: што вы думаеце ў сэрцах вашых?"
Luke5:23 Што лягчэй сказаць: адпускаюцца табе грахі тваі, ці сказаць: устань і хадзі?"
Luke5:24 Але, каб вы ведалі, што Сын Чалавечы мае ўладу на зямлі адпускаць грахі, — сказаў Ён спараліжаванаму: кажу табе: устань, вазьмі пасьцель тваю і йдзі ў дом твой."
Luke5:25 I той ураз жа ўстаў перад імі, узяў на чым ляжаў і пайшоў у дом свой, славячы Бога."
Luke5:26 I жах апанаваў усіх, і славілі Бога; і, абнятыя страхам, гаварылі: дзіўныя дзеі відзелі мы цяпер."
Luke5:27 Пасьля гэтага Ісус выйшаў і ўбачыў мытніка, на імя Левія, седзячы на мытніцы, і кажа яму: ідзі за Мною."
Luke5:28 I той, пакінуўшы ўсё, устаў і пайшоў за Ім."
Luke5:29 I прырыхтаваў для Яго Левій у доме сваім вялікі пачастунак, і была там грамада мытнікаў і другіх, што частаваліся з імі."
Luke5:30 Кніжнікі-ж і фарысэі наракалі й гаварылі вучням Яго: на што вы ясьцё і пяцё з мытнікамі ды грэшнікамі?
Luke5:31 Ісус жа сказаў ім у адказ: не здаровыя маюць патрэбу ў лекару, але хворыя."
Luke5:32 Я прыйшоў клікаць да пакаяньня не праведных, але грэшных."
Luke5:33 Яны-ж сказалі Яму: чаму вучні Іоанавы посьцяць часта і моляцца, таксама і фарысэйскія, а тваі ядуць і пюць?"
Luke5:34 Ён сказаў ім: ці можаце прымусіць сыноў вясельных пасьціць, калі з імі жаніх?"
Luke5:35 Але прыдуць дні, калі возьмуць у іх жаніха, і тады будуць пасьціць у тыя дні."
Luke5:36 Пры гэтым сказаў ім прыповесьць: ніхто не прышывае латкі да старое адзежыны, ададраўшы ад новае адзежыны, бо йначай і новую разьдзярэ, і да старое не падойдзе латка ад новага."
Luke5:37 I ніхто ня ўлівае маладога віна ў старыя мяхі, бо маладое віно прарве мяхі і само выvцяча, і мяхі прападуць;"
Luke5:38 але маладое віно трэба ўліваць у мяхі новыя; тады захаваецца тое і другое.
Luke5:39 I ніхто, пючы старое віно, не захоча тады-ж маладога; бо кажа: старое лепшае."
Luke6:1 I сталася ў суботу, першую па другім дні Пасхі, здарылася Яму праходзіць засеянымі палямі, і вучні Яго зрывалі калосьсе і елі, расьціраючы рукамі."
Luke6:2 Некаторыя-ж з фарысэяў сказалі ім: на што робіце тое, чаго ня можна рабіць у суботу?"
Luke6:3 Ісус сказаў ім у адказ: ці вы ня чыталі, што зрабіў Давід, калі захацеў есьці сам і быўшыя з ім?"
Luke6:4 як ён увайшоў у дом Божы, узяў хлебы паложаныя, якіх ня можна было есьці ні кому, апрача сьвяшчэньнікаў, і еў і даў быўшым з ім."
Luke6:5 I сказаў ім: Сын Чалавечы ёсьць гаспадар і суботы.
Luke6:6 Здарылася-ж і ў другую суботу ўвайсьці Яму ў школу і навучаць. Там быў чалавек, у якога правая рука была сухая."
Luke6:7 Кніжнікі-ж і фарысэі сачылі Яго, ці не аздаровіць у суботу, каб знайсьці абвінавачаньне проці Яго."
Luke6:8 Але Ён, ведаючы думкі іх, сказаў чалавеку з сухою рукой: устань і выступі насярэдзіну. I той устаў і выступіў."
Luke6:9 Тады сказаў ім Ісус: спытаюся Я ў вас: што трэба рабіць у суботу? дабро ці зло? снасьці душу ці загубіць? Яны маўчалі.
Luke6:10 I, паглядзеўшы на іх, сказаў таму чалавеку: выцягні руку тваю. Ён так і зрабіў: і сталася рука яго здаровая, як другая."
Luke6:11 Яны прыйшлі ў шал і гаварылі адзін да аднаго: што-б ім зрабіць з Ісусам?
Luke6:12 У тыя дні ўзыйшоў Ён па гару памаліцца і прабыў усю ноч на малітве да Бога.
Luke6:13 Калі-ж настаў дзень, паклікаў вучняў Сваіх і выбраў з іх дванаццаць, каторых і назваў Апосталамі."
Luke6:14 Сымона, каторага і назваў Пятром, і Андрэя, брата яго, Якава і Іоана, Піліпа й Баўтрамея,"
Luke6:15 Мацьвея й Хаму, Якава Алфеявага і Сымона, называнага Зілотам,"
Luke6:16 Юду Якубавага і Юду Іскарыёта, каторы потым стаўся здраднікам."
Luke6:17 I, зыйшоўшы з імі, стаў Ён на роўным месцы, і множства вучняў Яго і многа народу з усяе Юдэі і Ерузаліму і прыморскіх месцаў Тырскіх і Сідонскіх,"
Luke6:18 што папрыходзілі паслухаць Яго і пазбыцца хворасьцяў сваіх, як і церпячыя муку ад нячыстых духаў; і здаравелі."
Luke6:19 I ўвесь народ стараўся дакрануцца да Яго, бо ад Яго зыходзіла сіла і аздараўляла ўсіх."
Luke6:20 I Ён, падняўшы вочы Свае на вучняў Сваіх, гаварыў: шчасьлівыя ўбогія духам, бо вашае ёсьць Царства Божае."
Luke6:21 Шчасьлівыя галодныя цяпер, бо насыціцеся. Шчасьлівыя плачучыя цяпер, бо засьмяецёся."
Luke6:22 Шчасьлівыя вы, калі зьненавідзяць вас людзі і калі прагоняць вас і будуць зьневажаць, і выкінуць імя вашае, як зло, за Сына Чалавечага."
Luke6:23 Радуйцеся ў той дзень і весяліцеся, бо вялікая нагарода вам на нябёсах. Так паступалі з прарокамі айцы іх."
Luke6:24 Наадварот, гора вам, багатыры! бо вы ўжо дасталі сваю радасьць."
Luke6:25 Гора вам, перасычаныя цяпер, бо будзеце цярпець голад. Гора вам, сьмяючыяся цяпер, бо заплачаце й зарыдаеце."
Luke6:26 Гора вам, калі ўсе людзі будуць гаварыць аб вас добра. Бо гэтак паступалі з фальшывымі прарокамі бацькі іх."
Luke6:27 Але вам, што слухаеце, кажу: любеце ворагаў вашых, чынеце дабро ненавідзячым вас."
Luke6:28 Багаслаўце праклінаючых вас і малецеся за крыўдзячых вас.
Luke6:29 Удэvрыўшаму цябе па шчацэv падстаў і другую; і адымаючаму ў цябе верхнюю адзежу не перашкаджай узяць і кашулю.
Luke6:30 Усякаму, хто просіць у цябе, давай, і ад узяўшага тваё ня трэбуй назад."
Luke6:31 I як хочаце, каб з вамі паступалі людзі, так і вы паступайце з імі."
Luke6:32 I, калі люvбіце люvбячых вас, якая вам за тое ўдзячнасьць? Бо-ж і грэшнікі любячых іх любяць."
Luke6:33 I калі робіце дабро тым, што вам робяць дабро, якая вам за тое ўдзячнасьць? Бо-ж і грэшнікі тое-ж робяць."
Luke6:34 I калі пазычаеце тым, ад каторых спадзяецёся дастаць назад, якая вам за тое ўдзячнасьць? Бо і грэшнікі пазычаюць грэшнікам, каб дастаць назад гэтулькі-ж."
Luke6:35 Але вы любеце ворагаў вашых, і рабеце дабро, і пазычайце, ня ждучыv нічога; і будзе вам нагарода вялікая, і будзеце сынамі Усявышняга, бо Ён добры і да няўдзячных і злосных."
Luke6:36 Дык будзьце-ж міласэрныя, як і Ацец ваш міласэрны."
Luke6:37 Не асуджайце, і ня будзеце асуджаны; дароўвайце, і вам дарована будзе;"
Luke6:38 давайце, і вам будзе дадзена: меру добрую націсьненую, стрэсеную і з коптурам адсыплюць вам у лона вашае; бо якою мераю мераеце, такою-ж і вам адмераецца."
Luke6:39 Сказаў такжа ім прыповесьць: ці можа сьляпы вадзіць сьляпога? Ці не абодва ўваляцца ў яму?
Luke6:40 Вучань ня бывае вышэй за свайго вучыцеля, але кожны будзе дасканалы, як вучыцель яго."
Luke6:41 Што ты глядзіш на сучок у воку брата твайго, а бервяна ў тваім воку не адчуваеш?"
Luke6:42 Ці як можаш сказаць брату твайму: брат! дай, я выму сучок з вока твайго, — калі сам ня бачыш бервяна ў тваім воку? Крывадушны! выvмі раней бервяно з твайго вока, тады ўбачыш, як выбраць сучок з вока брата твайго."
Luke6:43 Няма добрага дрэва, каторае прыносіла-б благі плод; і няма благога дрэва, каторае прыносіла-б плод добры."
Luke6:44 Бо ўсякае дрэва пазнаецца па плодзе яго; бо ня зьбіраюць смокваў з цярніны і ня здымаюць вінаграду з шыпшыньніка.
Luke6:45 Добры чалавек з добрага скарбу сэрца свайго выносіць добрае, а благі чалавек з благога скарбу сэрца свайго выносіць благое; бо ад перапоўненага сэрца гавораць вусны яго."
Luke6:46 Што завецё Мяне: Госпадзе! Госпадзе! і ня робіце таго, што Я кажу?"
Luke6:47 Усякі, прыходзячы да Мяне і слухаючы словы Мае і выпаўняvючы іх, — скажу вам да каго падобны:"
Luke6:48 ён падобны да чалавека, што, стаўляючы дом, капаў глыvбака й заклаў фундамант на камені, дзеля чаго, калі здарыліся паводкі, і вада наперла на гэты дом, то не магла скрануць яго, бо ён быў заснаваны на камені,"
Luke6:49 а хто слухае і не выпаўняе, той падобны да чалавека, паставіўшага дом на зямлі без падмуроўкі, які, калі наперла на яго вада, ураз жа абваліўся; і разбурэньне яго было вялікае."
Luke7:1 Калі Ён скончыў усю гутарку Сваю да слухаючага народу,то ўвайшоў у Капэрнаум."
Luke7:2 У аднаго-ж сотніка слуга, якога той цаніў, быў хворы пры сьмерці."
Luke7:3 Пачуўшы пра Ісуса, ён паслаў да Яго Юдэйскіх старэйшынаў — прасіць Яго, каб прыйшоў аздаравіць слугу яго."
Luke7:4 I яны, прыйшоўшы да Ісуса, крэпка прасілі Яго, кажучы: ён варт, каб Ты зрабіў для яго гэтае,"
Luke7:5 бо ён любіць народ наш і паставіў нам школу.
Luke7:6 Ісус пайшоў з імі. I, калі Ён недалёка ўжо быў ад дому, сотнік прыслаў да Яго сяброў сказаць Яму: ня турбуйся, Госпадзе! бо я ня варты, каб Ты ўвайшоў пад страху маю,"
Luke7:7 бо і сябе самога не палічыў я вартым прыйсьці да Цябе; але скажы слова, і паздаравее слуга мой;"
Luke7:8 бо і я маю над сабою ўладу, але маю і пад сабою жаўнераў; кажу аднаму — пайдзі, і йдзе; і другому: прыдзі, і прыходзіць; і слузе майму: зрабі тое, і зробіць."
Luke7:9 Пачуўшы гэтае, Ісус зьдзівіўся з яго і, абярнуўшыся, сказаў ішоўшаму за Ім народу: кажу вам, што і ў Ізраілю не знайшоў Я гэткае веры."
Luke7:10 Пасланыя, вярнуўшыся ў дом, знайшлі хворага слугу паздаравеўшым."
Luke7:11 Пасьля гэтага Ісус пайшоў да места, называнага Наім; і з Ім ішлі многія з вучняў Яго ды множства народу."
Luke7:12 Калі-ж Ён падыйшоў да мястовае брамы, тут выносілі памершага адзінага сына ў маткі, а яна была ўдава; і многа народу йшло з ёю з места."
Luke7:13 Угледзіўшы яе, Госпад зьлітаваўся над ёю ды сказаў ёй: ня плач."
Luke7:14 I, падыйшоўшы, дакрануўся да насілкаў; нёсшыя затрымаліся; і Ён сказаў: хлопча! табе кажу: устань!"
Luke7:15 Умершы, падняўшыся, сеў і пачаў гаварыць; і аддаў яго Ісус матцы яго."
Luke7:16 I ўсіх зьняў страх, і славілі Бога, кажучы: вялікі прарок паўстаў міжы намі, і Бог адведаў народ Свой."
Luke7:17 I разыйшлося слова гэтае аб Ім па ўсёй Юдэі і па ўсіх ваколіцах.
Luke7:18 I паведамілі Іоана вучні Яго аб усім гэтым.
Luke7:19 I, паклікаўшы двох з вучняў сваіх, Іоан паслаў іх да Ісуса спытацца: ці Ты Той, Каторы павінен прыйсьці, ці чакаць нам другога?"
Luke7:20 Яны, прыйшоўшы да Ісуса, сказалі: Іоан Хрысьціцель паслаў нас да Цябе спытацца: ці Ты Той, Катораму належыць прыйсьці, ці чакаць нам другога?"
Luke7:21 А ў гэты час Ён многіх аздараўляў ад хвароб і недамаганьняў і ад злых духаў і многім сьляпым варочаў зрок.
Luke7:22 I сказаў ім Ісус у адказ: пайдзеце, скажэце Іоану, што вы бачылі і чулі: сьляпыя пачынаюць бачыць, кульгавыя ходзяць, пракажоныя ачышчаюцца, глухія чуюць, памершыя ўскрасаюць, і ўбогім абвяшчаецца эвангельле."
Luke7:23 I шчасьлівы, хто не спакусіцца ад Мяне."
Luke7:24 Калі-ж пасланыя Іоанам пайшлі, пачаў гаварыць да народу пра Іоана: што глядзець хадзілі вы ў пустыню? ці трысьціну ветрам калыханую?"
Luke7:25 Што-ж глядзець хадзілі вы? ці чалавека, адзетага ў мяккія вопраткі? Але пышна адзетыя і раскошна жывучыя знаходзяцца пры дварох царскіх."
Luke7:26 Што-ж глядзець хадзілі вы? ці прарока? Так, кажу вам, і балей за пророка."
Luke7:27 Гэта ёсьць, аб якім напісана: вось Я пасылаю ангела Майго перад абліччам Тваім, каторы прыгатуе шлях Твой перад Табою. (Малах 3:1)"
Luke7:28 Бо кажу вам: з роджаных жанчынамі няма ніводнага прарока, большага за Іоана Хрысьціцеля; але меншы ў Царстве Божым большы за яго."
Luke7:29 I ўвесь народ, які слухаў Яго, і мытнікі аддалі хвалу Богу, хрысьцячыся хрышчэньнем Іоанавым;"
Luke7:30 а фарысэі й законьнікі адкінулі раду Божую для іх, не ахрысьціўшыся ў Яго."
Luke7:31 Тады Госпад сказаў: да каго прыраўную людзёў роду гэтага? і да каго яны падобны?
Luke7:32 Яны падобны да дзяцей, што сідзяць на вуліцы, клічуць адзін аднаго і кажуць: мы йгралі вам на жалейцы, і вы не скакалі; мы сьпявалі вам сумныя песьні, і вы ня плакалі."
Luke7:33 Бо прыйшоў Іоан Хрысьціцель; ні хлеба ня есьць, ні віна ня пець; і кажуць: у ім злы дух."
Luke7:34 Прыйшоў Сын Чалавечы; есьць і пець; і кажуць: вось чалавек, каторы любіць есьці і піць віно, сябра мытнікаў і грэшнікаў."
Luke7:35 I апраўданы розум усімі дзяцьмі яго.
Luke7:36 Нехта з фарысэяў прасіў Яго паесьці разам з ім; і Ён, увайшоўшы ў дом фарысэя, узьлёг."
Luke7:37 I вось жанчына з таго места, якая была грэшніцай, даведаўшыся, што Ён супачывае ў доме фарысэя, прынесла алябастравую судзіну з алеем;"
Luke7:38 і, стануўшы ззаду ля ног Яго і плачучы, пачала абліваць ногі Яго сьлязьмі і выціраць валасамі галавы сваёй, і цалавала ногі Яго і мазала алеем."
Luke7:39 Бачучы гэтае, фарысэй, што быў запрасіў Яго, сказаў сам да сябе: калі-б Ён быў прарок, то ведаў бы, хто і якая жанчына дакранаецца да Яго, бо яна грэшніца."
Luke7:40 Зьвярнуўшыся да яго, Ісус сказаў: Сымон! Я маю штось сказаць табе. Ён кажа: скажы, Вучыцелю!"
Luke7:41 Ісус сказаў: у аднаго крэдыvтара былі два даўжнікі: адзін быў вінен пяцьсот дынараў, а другі пяцьдзесят;"
Luke7:42 але, як яны ня мелі чым заплаціць, ён дараваў абодвум. Скажы-ж, каторы з іх балей узьлюбіць яго?"
Luke7:43 Сымон адказаў: думаю, той, катораму балей дараваў. Ён сказаў яму: справядліва ты рассудзіў."
Luke7:44 I, зьвярнуўшыся да жанчыны, сказаў Сымону: ці бачыш ты гэтую жанчыну? Я прыйшоў у дом твой, і ты вады Мне на ногі ня даў; а яна сьлязьмі абліла Мне ногі і валосьсем галавы сваёй выцерла."
Luke7:45 Ты цалаваньня Мне ня даў, а яна, як толькі Я прыйшоў, не перастае цалаваць Мне ногі."
Luke7:46 Ты галавы Мне маслам не памазаў; а яна алеем памазала Мне ногі.
Luke7:47 Дзеля гэтага кажу табе: даруюцца многія грахі яе за тое, што яна многа ўзьлюбіла; а каму мала даруецца, той мала любіць."
Luke7:48 А ёй сказаў: адпускаюцца табе грахі.
Luke7:49 I супачываўшыя разам з Ім пачалі гаварыць у сабе: хто Ён такі, што і грахі адпускае?"
Luke7:50 Ён жа сказаў жанчыне: вера твая спасла цябе; ідзі з мірам.
Luke8:1 I сталася пасьля, праходзіў Ён па местах і сёлах, прапаведываючы і абвяшчаючы добрую вестку аб Царстве Божым, і з Ім дванаццацёра,"
Luke8:2 і некаторыя жанчыны, каторых Ён аздаравіў ад злых духаў і хвароб, — Марыя, называная Магдаліна, з якое выйшлі сем дэманаў,"
Luke8:3 і Іоанна, жана Хузы, наглядчыка Ірадавага, і Сусанна, і многія другія, што служылі Яму з маемасьці сваёй."
Luke8:4 Калі-ж сабралося множства народу, і з усіх гарадоў жыхары зыходзіліся да Яго, Ён пачаў гаварыць прыповесьцю:"
Luke8:5 выйшаў сейбіт сеяць семя сваё; і, калі ён сеяў, іншае ўпала пры дарозе і было патаптана, і птушкі нябесныя паклявалі яго;"
Luke8:6 а іншае ўпала на камень і, узыйшоўшы, засохла, бо ня мела вільгаці;"
Luke8:7 а іншае ўпала між цярнінаю, і вырасла цярніна і заглушыла яго;"
Luke8:8 а іншае ўпала на добрую зямлю і, узыйшоўшы, прынясло плод стакротны. Сказаўшы гэтае, клікнуў: хто мае вушы слухаць, няхай слухае."
Luke8:9 Вучні-ж Яго спыталіся ў Яго: што-б значыла прыповесьць гэтая?
Luke8:10 Ён сказаў: вам дадзена знаць тайны Царства Божага, а для рэшты яны ў прыповесьцях, так што яны бачучы ня бачуць і чуючы не разумеюць."
Luke8:11 Вось што значыць прыповесьць гэтая: семя ёсьць слова Божае.
Luke8:12 А што ля дарогі, гэта тыя, што слухаюць, ды пасьля прыходзіць д’ябал і забірае слова з сэрца іх, каб не паверылі і не спасьліся;"
Luke8:13 а на камені гэта тыя, што, калі пачуюць слова, дык з радасьцяй прыймаюць, ды ня маюць караня і часова вераць, а ў час спакусы адпадаюць;"
Luke8:14 а што ўпала ў цярніну — гэта тыя, што слухаюць слова, але, адыходзячы, заглушаюцца клапотамі, багацьцем і ўцехамі жыцьцёвымі і не даюць плёну."
Luke8:15 А ўпаўшае на добрую зямлю — гэта тыя, што, пачуўшы слова, захоўваюць у добрым і чыстым сэрцы і даюць плён у цярплівасьці."
Luke8:16 Ніхто, запаліўшы сьвечку, не прыкрывае яе судзінаю, або не стаўляе пад ложак, але ставіць на ліхтар, каб, уваходзячы, бачылі сьвятло,"
Luke8:17 бо няма нічога тайнага, што-б ня выявілася, ні ўкрытага, што ня сталася-б вядомым і ня выйшла-б наверх."
Luke8:18 Глядзіце-ж, як вы слухаеце; бо хто мае, таму дадзена будзе, а хто ня мае, у таго адымецца й тое, што ён думае мець."
Luke8:19 I прыйшлі да Яго маці і браты Яго і не маглі падыйсьці да Яго з прычыны народу.
Luke8:20 I далі знаць Яму: маці і браты Тваі стаяць вонках, хочучы бачыць Цябе."
Luke8:21 Ён сказаў ім у адказ: маці мая і браты мае — гэта тыя, што слухаюць слова Божае і выпаўняюць яго."
Luke8:22 I сталася, аднаго дня Ён увайшоў з вучнямі Сваімі ў човен і сказаў ім: пераплывем па той бок возера. I паплылі."
Luke8:23 Калі-ж яны плылі, Ён заснуў. На возеры падняўся бурны вецер, і залівала іх хвалямі, і яны былі ў небясьпецы."
Luke8:24 I, падыйшоўшы, збудзілі Яго ды сказалі: Настаўнік! Настаўнік! мы гінем. Але Ён, устаўшы, закрычэу ветру і хваляваньню вады; і спыніліся, і сталася ціша."
Luke8:25 Тады Ён сказаў ім: дзе вера ваша? Яны-ж у страху і задзіўленьні гаварылі адзін аднаму: Хто ж гэта, што ветрам загадвае і вадзе, і слухаюцца Яго?"
Luke8:26 I прыплылі ў старану Гадарынскую, што насупраць Галілеі."
Luke8:27 Калі-ж выйшаў Ён на бераг, спаткаў Яго адзін чалавек з места, які меў дэманаў з даўных часоў і хадзіў не адзеўшыся, і жыў ня ў доме, але ў магілах."
Luke8:28 Ён, угледзіўшы Ісуса, закрычэўшы паваліўся перад Ім і моцным голасам сказаў: што табе да мяне, Ісус, Сын Бога Усявышняга? Малю Цябе, ня муч мяне."
Luke8:29 Бо Ісус сказаў нячыстаму духу выйсьці з гэтага чалавека; бо ён доўгі час мучыў яго, так што яго вязалі ланцугамі й сьцераглі яго, але ён разрываў ланцугі, і нячысты гнаў яго ў пустыні."
Luke8:30 Ісус спытаўся ў яго: як тваё імя? Ён сказаў: легіён; бо многа дэманаў увайшло ў яго.
Luke8:31 I прасілі Яго, каб не вялеў ім ісьці ў бяздоньне."
Luke8:32 Тут жа на гарэ пасьвіўся вялікі гурт сьвіней; і дэvманы прасілі Яго, каб дазволіў ім увайсьці ў іх. Ён дазволіў ім."
Luke8:33 Дэманы, выйшаўшы з чалавека, увайшлі ў сьвіней."
Luke8:34 I кінуўся гурт з кручы ў мора, і ўтануў. Пастухі, бачучы, што сталася, пабеглі ды расказалі ў месьце і сёлах."
Luke8:35 І выйшлі бачыць стаўшаеся; і, прыйшоўшы да Ісуса, знайшлі чалавека, з каторага выйшлі дэманы, седзячы ля ног Ісусавых, адзетага і пры розуме; і перепалохаліся."
Luke8:36 А бачыўшыя расказалі ім, як спасён быў апанаваны дэманамі."
Luke8:37 I прасіў Яго ўвесь народ Гадарынскае краіны пайсьці ад іх, бо іх зьняў вялікі страх. Ён увайшоў у човен і вярнуўся."
Luke8:38 А чалавек, з якога выйшлі дэманы, прасіў Яго, каб быць з Ім. Але Ісус адправіў яго, сказаўшы:"
Luke8:39 вярніся ў дом твой і раскажы, што ўчыніў табе Бог. Ён пайшоў і наказваў па ўсім месьце, што ўчыніў яму Ісус."
Luke8:40 Калі-ж вярнуўся Ісус, народ прыняў Яго, бо ўсе чакалі Яго."
Luke8:41 I вось прыйшоў чалавек, імем Яір (а быў ён начальнікам школы); і, упаўшы да ног Ісусавых, прасіў Яго ўвайсьці ў дом яго,"
Luke8:42 бо ў яго была адзіная дачка, гадоў дванаццацёх, і тая была пры сьмерці. Калі-ж Ён ішоў, народ ціснуўся да Яго."
Luke8:43 I адна жанчына, што мучылася ад крывацечы дванаццаць гадоў і аддала на лекараў усю маемасьць сваю, ды ніводзін ня мог вылячыць яе,"
Luke8:44 падыйшоўшы ззаду, дакранулася да краю вопраткі Яго; і той час крывацеча ў яе спынілася."
Luke8:45 I сказаў Ісус: хто дакрануўся да Мяне? Калі-ж усе адпіраліся, Пётр і быўшыя з Ім сказалі: Настаўнік! народ акружае Цябе ды націскае, і Ты кажаш: хто дакрануўся да Мяне?"
Luke8:46 Але Ісус сказаў: нехта дакрануўся да Мяне, бо Я адчуваю сілу, што выйшла з Мяне."
Luke8:47 Жанчына-ж, бачучы, што яна ня ўтоіцца, дрыжучы падыйшла і, упаўшы перад Ім, аб’явіла Яму перад усім народам, з якое прычыны дакранулася да Яго, і як тады-ж паздаравела."
Luke8:48 Ён сказаў ёй: бадрыся, дачка! вера твая спасла цябе; ідзі з мірам."
Luke8:49 Калі Ён яшчэ гаварыў гэтае, прыходзіць нехта з дому начальніка школы і кажа ім: дачка твая памерла; ня турбуй Вучыцеля."
Luke8:50 Але Ісус, пачуўшы гэтае, сказаў яму: ня бойся, толькі вер, і спасёна будзе."
Luke8:51 Прыйшоўшы-ж у дом, не дазволіў увайсьці нікому апрача Пятра, Іоана і Якава, і бацькі ды маткі дзяўчыны."
Luke8:52 Усе плакалі і галасілі па ёй. Але Ён сказаў: ня плачце; яна не памерла, але сьпіць."
Luke8:53 I сьмяяліся з Яго, ведаючы, што яна памерла."
Luke8:54 Ён жа, выслаўшы ўсіх вон і ўзяўшы яе за руку, клікнуў кажучы: дзяўчына! устань!"
Luke8:55 I вярнуўся дух яе; і ўраз жа ўстала; і Ён вялеў даць ёй есьці.
Luke8:56 I зьдзівіліся бацькі яе. Ён жа вялеў ім не гаварыць нікому аб тым, што сталася."
Luke9:1 Паклікаўшы-ж усіх дванаццацёх, даў ім моц і ўладу над усімі дэманамі і аздараўляць ад хворасьцяў."
Luke9:2 I паслаў іх навучаць аб Царстве Божым і аздараўляць хворых.
Luke9:3 I сказаў ім: нічога не бярэце на дарогу: ні кіяv, ні торбы, ні хлеба, ні срэбра, і каб двух вопратак ня мелі;"
Luke9:4 і ў які дом увойдзеце, там аставайцеся і стуль ідзеце ў дарогу;"
Luke9:5 і калі дзе ня прымуць вас, то, выходзячы з таго места, абтрасеце і пыл з ног вашых у сьведчаньне на іх."
Luke9:6 I, пайшоўшы, праходзілі па сёлах, апавядаючы Эвангельле і ўсюды аздараўляючы."
Luke9:7 Ірад жа чацьвертаўладнік чуў пра ўсё, што дзеялася ад Яго, і ня цеміў: бо адны казалі, што гэта Іоан устаў з мёртвых;"
Luke9:8 другія, што Ільля зьявіўся, а іншыя, што адзін з старадаўных прарокаў уваскрос."
Luke9:9 І сказаў Ірад: Іоана я сьцяў; хто-ж гэты, аб якім я чую такое? I стараўся ўбачыць Яго."
Luke9:10 Апосталы, вярнуўшыся, расказалі Яму, што яны зрабілі, і Ён, узяўшы іх з Сабою, пайшоў самотна ў пустыннае месца каля места, называнага Віфсаідаю."
Luke9:11 Але народ, даведаўшыся, пайшоў за Ім; і Ён, прыняўшы іх, вёў з імі гутарку аб Царстве Божым і, каму гэтага трэба было, аздараўляў."
Luke9:12 Калі-ж дзень пачаў зыходзіць, дык прыступілі да Яго дванаццацёра і гаварылі яму: адпраў народ, каб яны пайшлі ў вакалічныя сёлы й вёскі начаваць і дасталі есьці, бо мы тут у пустым месцы."
Luke9:13 Але Ён сказаў ім: вы дайце ім есьці. Яны сказалі: у нас няма балей за пяць хлябоў і дзьвюх рыб; хіба нам пайсьці купіць ежы для ўсіх гэтых людзей?
Luke9:14 Бо іх было каля пяцёхтысячаў душ. Але Ён сказаў вучням Сваім: рассадзіце іх радамі па пяцьдзесят.
Luke9:15 I ўчынілі так, і рассадзілі ўсіх."
Luke9:16 Ён жа, узяўшы пяць хлябоў і дзьве? рыбы і паўзіраўшыся ў неба, багаславіў іх, паламаў і даў вучням, каб раздалі народу."
Luke9:17 I елі і насыціліся ўсе?; і набралі недаедкаў дванаццаць карабоў.
Luke9:18 I сталася, як маліўся самотна, і вучні былі з Ім, Ён спытаўся ў іх: за каго лічыць Мяне? народ?"
Luke9:19 Яны сказалі ў адказ: за Іоана Хрысьціцеля, а іншыя за Ільлю; другія-ж кажуць, што адзін з старадаўных прарокаў уваскрос."
Luke9:20 Ён жа спытаўся ў іх: а вы за каго лічыце Мяне? I адказаў Пётр: за Хрыста Божага.
Luke9:21 Але Ён строга загадаў ім нікому не гаварыць аб гэтым,"
Luke9:22 сказаўшы, што Сын Чалавечы мусіць многа выцярпець мук; і адцураюцца яго старэйшыны, архірэі і кніжнікі і будзе забіты і на трэці дзень ускрэсьне."
Luke9:23 Да ўсіх жа сказаў: калі хто хоча йсьці за Мною, няхай адрачэцца ад самога сябе?, няхай возьме крыж свой і йдзе? за Мною."
Luke9:24 Бо хто хоча душу сваю спасьці, загубіць яе?; а хто загубіць душу сваю дзеля Мяне? той спасе? яе?."
Luke9:25 Бо якая карысьць чалавеку здабыць увесь сьвет, а сябе? самога загубіць, ці пашкодзіць сабе??"
Luke9:26 Бо хто паўстыдаецца Мяне? і Маіх слоў, таго Сын Чалавечы паўстыдаецца, калі прыйдзе ў славе Сваёй і Айца і сьвятых Ангелаў."
Luke9:27 Праўду кажу вам: ёсьць некаторыя з тых, што тут стаяць, якія не спазнаюць сьмерці, пакуль ня ўбачаць Царства Божага."
Luke9:28 Сталася-ж дзён праз восем пасьля слоў гэтых, узяўшы Пятра, Іоана і Якава, узыйшоў Ён на гару памаліцца,"
Luke9:29 і сталася, як Ён маліўся, выгляд аблічча Яго зьмяніўся, і вопратка Яго сталася белая, блішчастая."
Luke9:30 I вось двое людзей гутарылі з Ім, а былі гэта Майсей і Ільля:"
Luke9:31 зьявіўшыся ў славе, яны гаварылі аб сьмерці яго, што меўся споўніць у Ерузаліме."
Luke9:32 Пётр жа і быўшыя з Ім былі апанаваны сном; прабудзіўшыся-ж, убачылі славу яго і двох мужоў, стоячы з Ім."
Luke9:33 I, калі тыя адыходзілі ад Яго, сказаў Пётр Ісусу: Настаўнік! добра нам тут быць: зробім тры палаткі: адну Табе, адну Майсею і адну Ільлі, — ня ведаючы, што кажа."
Luke9:34 Калі-ж ён гаварыў гэтае, сталася хмара і агарнула іх; і перепалохаліся, як увайшлі ў хмару."
Luke9:35 I быў з хмары голас гаворачы: Гэты ёсьць Сын Мой улюvблены; Яго слухайце.
Luke9:36 I, калі быў голас гэты, апынуўся Ісус адзін. I яны маўчалі і нікому не гаварылі ў тыя дні, што бачылі."
Luke9:37 I сталася назаўтрае, як яны зыйшлі з гары, сустрэла Яго вялікае множства народу."
Luke9:38 I вось нейкі чалавек з народу крыкнуў: Вучыцель: малю Цябе! Глянь на сына майго; ён адзін у мяне:
Luke9:39 і вось дух бярэ яго, і ён ураз жа крычыць, і ірвець яго з пенай; і ледзь адступае ад яго, змучыўшы яго;"
Luke9:40 я прасіў вучняў Тваіх выгнаць яго; і яны не маглі.
Luke9:41 Ісус жа адказваючы сказаў: о, род няверны і распусны! дакуль буду з вамі і буду цярпець вас? Прывядзі сюды сына твайго."
Luke9:42 Калі-ж той яшчэ йшоў, дух кінуў яго і затрос; але Ісус прыкрыкнуў на нячыстага духа і аздаравіў хлопца, ды аддаў яго бацьцы яго."
Luke9:43 I ўсе дзівіліся велічы Божай. Калі-ж усе дзівіліся ўсяму, што чыніў Ісус, Ён сказаў вучням Сваім:"
Luke9:44 палажэце сабе ў вушы словы гэтыя: Сын Чалавечы будзе выvданы ў рукі чалавечыя.
Luke9:45 Але яны не зразумелі слова гэтага, і яно было закрыта ад іх, каб ня ўцяміць ім яго; а папытацца ў Яго пра гэтае слова баяліся."
Luke9:46 Прыйшла-ж ім думка: хто-б з іх быў большы?
Luke9:47 Ісус жа, бачучы помыслы іх сэрца, узяўшы дзіця, паставіў яго перад Сабою"
Luke9:48 і сказаў ім: хто прыйме гэтае дзіця ў імя Маё, той Мяне прыйме, а хто прыйме Мяне, той прыйме Паслаўшага Мяне; бо хто з вас меншы за ўсіх, той будзе вялікі."
Luke9:49 Пры гэтым Іоан сказаў: Настаўнік! мы бачылі чалавека, іменьнем Тваім выганяvючага дэманаў, і забаранілі яму, бо ён ня ходзіць з намі."
Luke9:50 I сказаў яму Ісус: не забараняйце; бо хто ня проці вас, той за вас."
Luke9:51 I сталася, як набліжаліся дні забраньня Яго, умацавалася аблічча Яго ісьці ў Ерузалім,"
Luke9:52 і паслаў пасланцоў прад абліччам Сваім; і яны пайшлі і ўвайшлі ў сяло Самаранскае, каб прыгатаваць для Яго;"
Luke9:53 але там ня прынялі Яго, бо аблічча Яго было йдучы ў Ерузалім."
Luke9:54 Бачучы-ж вучні Яго, Якаў і Іоан, сказалі: Госпадзе! ці хочаш: мы скажам, каб агонь зыйшоў з неба і зьнішчыў іх, як і Ільля зрабіў?"
Luke9:55 Але Ён, зьвярнуўшыся да іх, забараніў ім і сказаў: ня ведаеце, якога вы духа;"
Luke9:56 бо Сын Чалавечы прыйшоў не губіць душы людзкія, але спасаць. I пайшлі ў другое сяло."
Luke9:57 I сталася, як яны былі ў дарозе, нехта сказаў Яму: Госпадзе: я пайду за Табою, куды-б Ты ні пайшоў."
Luke9:58 Ісус сказаў яму: лісіцы маюць норы, і птушкі нябесныя гнезды; а Сын Чалавечы ня мае дзе галаву прыкланіці."
Luke9:59 А другому сказаў: Ідзі за Мною. Той сказаў: Госпадзе! дазволь мне перш пайсьці й пахаваць бацьку майго.
Luke9:60 Але Ісус сказаў яму: пакінь умершым хаваць сваіх нябожчыкаў; а ты йдзі ды абвяшчай Царства Божае.
Luke9:61 Яшчэ іншы сказаў: Я пайду за Табою, Госпадзе! Але перш дазволь мне папрашчацца з хатнімі маімі."
Luke9:62 Але Ісус сказаў яму: ніхто не спасобен да Царства Божага, хто, узлажыўшы руку сваю на плуг, аглядаецца назад."
Luke10:1 Пасьля гэтага выбраў Госпад і другіх семдзесят вучняў і паслаў іх па двох перад абліччам Сваім у кожнае места і месца, куды Сам меўся йсьці."
Luke10:2 I сказаў ім: жніво багатае, а работнікаў мала; дык прасеце Гаспадара жніва, каб выслаў работнікаў на жніво Сваё."
Luke10:3 Ідзеце! Я пасылаю вас, як ягняvт сярод ваўкоў."
Luke10:4 Не бярэце ні мяшка, ні торбы, ні абутку і нікога ў дарозе ня вітайце."
Luke10:5 У якую-ж хату ўвойдзеце, перш кажэце: мір дому гэтаму!"
Luke10:6 I калі будзе там сын міру, то супачыне на ім мір ваш; а калі не, то да вас вернецца."
Luke10:7 У доме-ж тым аставайцеся, ешце і піце, што ў іх ёсьць; бо работнік варт платы сваёй. Не пераходзьце з дому ў дом."
Luke10:8 I калі прыvдзеце ў якое места, і прымуць вас, ешце, што вам дадуць;"
Luke10:9 і адзараўляйце ў іх хворых, і кажэце ім: падыйшло да вас Царства Божае."
Luke10:10 Калі-ж прыvдзеце ў якое места, і ня прымуць вас, то, выйшаўшы на вуліцу, скажэце:"
Luke10:11 і пыл, што прыліп да нас ад вашага места, абтрасаем вам: аднак жа ведайце, што падыйшло да вас Царства Божае."
Luke10:12 Кажу-ж вам, што Садому ў дзень той лепей будзе, чымся месту гэткаму."
Luke10:13 Гора табе, Харазін! гора табе, Віфсаіда! Бо калі-б у Тыры й Сідоне сталіся цуды, што дзеяліся ў вас, то даўно-б яны пакаяліся, седзячы ў валасяvніцы ды попелі;"
Luke10:14 але Тыру й Сідону лепш будзе на судзе, чым вам."
Luke10:15 I ты, Капэрнаум, да неба ўзьнёсшыся, да пекла спадзеш."
Luke10:16 Хто слухае вас — Мяне слухае, і хто вас цураецца, той Мяне цураецца; а хто цураецца Мяне, цураецца і Паслаўшага Мяне."
Luke10:17 Семдзесят вучняў вярнуліся з радасьцю ды гаварылі: Госпадзе! і дэманы слухаюцца нас дзеля іменьня Твайго.
Luke10:18 Ён жа сказаў ім: Я бачыў шатана, спаўшага з неба як малоньня;"
Luke10:19 вось даю вам уладу наступаць на зьмеяў і скарпіёнаў і на ўсю сілу варожую, і нішто не пашкодзіць вам;"
Luke10:20 аднак жа з таго ня цешцеся, што духі вам пакараюцца; але цешцеся з таго, што іменьні вашыя запісаны на нябёсах."
Luke10:21 У той час узрадаваўся духам Ісус і сказаў: Хвала Табе, Ойча, Госпадзе неба й зямлі, што ты ўтаіў гэтае ад мудрых і разумных і адкрыў малым. Запраўды, Ойча; бо так яно ўпадабалася прад абліччам Тваім."
Luke10:22 I, зьвярнуўшыся да вучняў, сказаў: усё Мне аддана Айцом Маім; і хто ёсьць Сын, ня ведае ніхто, апрача Айца, і хто ёсьць Ацец, ня ведае ніхто, апрача Сына і каму Сын хоча адкрыць."
Luke10:23 I, зьвярнуўшыся да вучняў, сказаў ім асобна: шчасьлівыя вочы, бачучы тое, што вы бачыце!"
Luke10:24 бо кажу вам, што многія прарокі й цары хацелі бачыць, што вы бачыце, і ня бачылі; і слышаць, што вы чуеце, і ня слышалі."
Luke10:25 I вось адзін законьнік устаў і, спакушаючы Яго, сказаў: Вучыцель! што мне рабіць, каб унасьледаваць жыцьцё вечнае?"
Luke10:26 А Ён сказаў яму: у законе што напісана? як чытаеш?
Luke10:27 Ён сказаў у адказ: узьлюбі Госпада Бога твайго ўсім сэрцам тваім, і ўсёю душою тваёю, і ўсёю моцаю тваёю, і ўсім разуменьнем тваім, і бліжняга твайго, як самога сябе."
Luke10:28 Ісус сказаў яму: справядліва ты адказаў; так рабі, і будзеш жыць."
Luke10:29 Але ён, хочучы апраўдаць сябе, сказаў Ісусу: а хто мой бліжні?"
Luke10:30 На гэтае сказаў Ісус: нейкі чалавек ішоў з Ерузаліму да Ерыхону і папаўся разбойнікам, каторыя зьнялі з яго вопратку, ранілі яго і пайшлі, пакінуўшы яго ледзь жывым."
Luke10:31 Здарэньнем адзін сьвяшчэньнік ішоў гэтай дарогай і, угледзіўшы яго, прайшоў міма."
Luke10:32 Таксама й лявіт, быўшы на тым месцы, падыйшоў, паглядзеў і прайшоў міма."
Luke10:33 Самаранін жа нейкі, ідучы, найшоў на яго і, угледзіўшы, зьлітаваўся,"
Luke10:34 і, падыйшоўшы, перавязаў яму раны, паліўшы алеем і віном; і, пасадзіўшы яго на свайго асла, прывёз яго ў заезд і паклапаціўся аб ім;"
Luke10:35 а на другі дзень, ад’яжджаючы, дастаў два дынары, даў гаспадару заезду і сказаў яму: даглядай яго і, калі выдаш што балей, я, вярнуўшыся, аддам табе."
Luke10:36 Хто з гэтых трох, думаеш ты, быў бліжні таму, што папаўся разбойнікам?"
Luke10:37 Ён сказаў: той, што зьлітаваўся над ім. Тады Ісус сказаў яму: ідзі й ты рабі гэтак."
Luke10:38 I сталася ў часе дарогі іх, прыйшоў Ён у вадно сяло; тут жанчына, іменьнем Марта, прыняла Яго ў дом свой;"
Luke10:39 у яе была сястра, на імя Марыя, якая села ля ног Ісусавых і слухала слова Яго."
Luke10:40 Марта-ж клапацілася аб вялікай паслузе і, падыйшоўшы, сказала: Госпадзе! ці-ж Табе ня рупіць, што сястра мая адну мяне пакінула паслугоўваць? скажы ёй, каб памагла мне."
Luke10:41 Ісус жа сказаў ёй у адказ: Марта! Марта! ты турбуешся і клапоцішся аб многае,"
Luke10:42 а адно толькі патрэбна. Марыя-ж выбрала добрую частку, якая не адымецца ў яе."
Luke11:1 I сталася, як Ён у адным месцы маліўся, калі перастаў, адзін з вучняў Яго сказаў Яму: Госпадзе! наўчы нас маліцца, як і Іоан наўчыў вучняў сваіх."
Luke11:2 Ён сказаў ім: калі моліцеся, гаварыце: Ойча наш, каторы ёсьць у Нябёсах! Няхай сьвяціцца імя Тваё, няхай прыйдзе Царства Тваё; няхай будзе воля Твая, як у небе, так і на зямлі."
Luke11:3 Хлеб наш штодзенны дай нам сягоньня
Luke11:4 і даруй нам даўгі нашыя, як і мы даруем даўжніком нашым; і ня ўводзь нас у спакушэньне, але захавай нас ад злога."
Luke11:5 I сказаў ім: Нехта з вас, маючы сябру, прыйдзе да яго і скажа яму: сябра! пазыч мне тры булкі хлеба,"
Luke11:6 бо сябра мой з дарогі зайшоў да мяне, і мне няма чаго даць яму;"
Luke11:7 а той з хаты скажа яму ў адказ: ня турбуй мяне; дзьверы ўжо замкнёны, і дзеці мае са мною ў пасьцелі; не магу ўстаць і даць табе."
Luke11:8 Калі, кажу вам, ён ня ўстане і ня дасьць яму дзеля дружбы з ім, дык дзеля дакучлівасьці яго ўстаўшы дасьць яму, колькі просіць."
Luke11:9 I Я кажу вам: прасеце, і дадзена вам будзе; шукайце і знойдзеце; стукайце, і адчыняць вам;"
Luke11:10 бо ўсякі, хто просіць, дастае; і хто шукае, знаходзіць; і хто стукае, адчыняць таму."
Luke11:11 Хто з вас бацька, калі сын папросіць хлеба, дасьць яму камень? Ці, калі папросіць рыvбы, дасьць яму зьмяю замест рыбы?"
Luke11:12 Ці, калі папросіць яйка, дасьць яму скарпіёна?"
Luke11:13 Дык вось, калі вы, благія, умееце добрыя даяньні даваць дзецям вашым, тым балей Ацец Нябесны дасьць Духа Сьвятога тым, што просяць у Яго."
Luke11:14 I раз выгнаў Ён дэмана, які быў немы;і,калі дэман выйшаў, немы стаў гаварыць; і народ быў зьдзіўлены."
Luke11:15 Іншыя-ж з іх гаварылі: Ён выганяе дэманаў сілаю Вэльзэвула, князя дэманаў."
Luke11:16 А іншыя, спакушаючы, трэбавалі ў Яго знаменьня з неба."
Luke11:17 Але Ён, ведаючы памышленьні іх, сказаў ім: усякае царства, разьдзяліўшаеся само ў сабе, апусьцее, і дом, разьдзяліўшыся сам у сабе, упадзе."
Luke11:18 Калі-ж і шатан разьдзяліўся сам у сабе, то як устаіць царства яго? А вы кажаце, што Я сілаю Вэльзэвула выганяю дэманаў;"
Luke11:19 і калі Я сілаю Вэльзэвула выганяю дэманаў, то сыны вашыя кім выганяюць іх? Затым яны будуць судзьдзямі вам."
Luke11:20 Калі-ж Я пальцам Божым выганяю дэманаў то значыць прыйшло да вас Царства Божае.
Luke11:21 Калі дужыv з аружжам пілнуе свой дом, тады ў бясьпечнасьці яго маемасьць;"
Luke11:22 калі-ж дужэйшы за яго нападзе на яго і пераможа яго, тады возьме ўсё аружжа яго, на якое спадзяваўся, і раздасьць дабро яго."
Luke11:23 Хто не са Мною, той проці Мяне; і хто ня зьбірае са Мною, той раскідае."
Luke11:24 Калі нячысты дух выйдзе з чалавека, то ходзіць па бязводных мясцох, шукаючы супакою, і, не знаходзячы, кажа: вярнуся ў дом мой, адкуль выйшаў."
Luke11:25 I, прыйшоўшы, знаходзіць яго вымеценым і прыбраным;"
Luke11:26 тады йдзе і бярэ з сабою сем другіх духаў, больш злых за яго, і, увайшоўшы, жывуць там: і бывае для чалавека таго апошняе горш за першае."
Luke11:27 I сталася, як Ён гаварыў гэтае, адна жанчына, азваўшыся з народу, сказала Яму: шчасьлівае нутро, насіўшае Цябе, і грудзі, Цябе карміўшыя!"
Luke11:28 А Ён сказаў: шчасьлівыя чуючыя слова Божае і выпаўняючыя яго.
Luke11:29 Калі-ж народ пачаў зьбірацца грамадой, Ён пачаў гаварыць: род гэты нягодны; ен шукае знаменьня, і знаменьне ня будзе дадзена яму, апрача знаменьня Іоны прарока;"
Luke11:30 бо, як Іона быў знаменьнем для Ніневійцаў, так будзе і Сын Чалавечы для роду гэтага."
Luke11:31 Царыца Паўднёвая ўстане на суд з людзьмі роду гэтага і засудзіць іх, бо яна прыходзіла ад краю зямлі паслухаць мудрасьці Салямонавай, і вось тут балей за Салямона."
Luke11:32 Ніневійцы ўстануць на суд з родам гэтым і асудзяць яго, бо яны пакаяліся ад навучаньня Іонінага, і вось тут балей за Іону."
Luke11:33 Ніхто, запаліўшы сьвечку, не стаўляе яе ў патайным месцы, ці пад судзіну, але на ліхтару, каб уваходзячыя бачылі сьвятло."
Luke11:34 Сьветач цела ёсьць вока; дык вось, калі вока тваё будзе чыстае, то і ўсё цела тваё будзе сьветлае, а калі яно будзе благое, то й цела тваё будзе цёмнае."
Luke11:35 Дык глядзі-ж, каб сьвятло, што ў табе, ня было цемрай."
Luke11:36 Калі-ж цела тваё ўсё сьветлае і ня мае ніводнае цёмнае часткі, то будзе сьвяціцца ўсё так, як бы сьветач асьвяціў цябе."
Luke11:37 Калі Ён гаварыў гэтае, адзін фарысэй прасіў Яго да сябе абедаць; Ён прыйшоў ды супачыў."
Luke11:38 Фарысэй жа зьдзівіўся, што Ён не абмыў рук перад ядой."
Luke11:39 Але Госпад сказаў яму: цяпер вы, фарысэі, чару і місу звонку ачышчаеце, а нутро вашае напоўнена драпежнасьцяй ды злосьцяй."
Luke11:40 Неразумныя! ці ня Той, Хто стварыў вонкавае, стварыў і ўнутранае?"
Luke11:41 Падавайце лепш ахвяру з таго, што ў вас ёсьць, тады ўсё будзе ў вас чыстае."
Luke11:42 Але гора вам, фарысэям, што даецё дзясятую частку з мяты, руты і ўсякага зельля і ня дбаеце аб суд і любоў Божую; і гэтае трэба было рабіць, ды таго не пакідаць."
Luke11:43 Гора вам, фарысэям, што любіце першыя месцы ў школах і паклоны на торжышчах."
Luke11:44 Гора вам, кніжнікі і фарысэі, крывадушнікі, бо вы быццам магілы ўкрытыя, што людзі ходзяць над імі й ня ведаюць таго."
Luke11:45 На гэтае нехта з законьнікаў сказаў Яму: Вучыцель, кажучы гэтае, Ты й нас крыўдзіш."
Luke11:46 Але Ён сказаў: і вам, законьнікам, гора, што накладаеце на людзей цяжары церазмерныя, а самыя і адным пальцам сваім не краняцё цяжараў."
Luke11:47 Гора вам, што строіце склепы прарокам, бацькі-ж вашыя забівалі іх;"
Luke11:48 гэтым вы сьведчыце аб учынках бацькоў вашых і згаджаецеся з імі, бо яны забівалі прарокаў, а вы будуеце ім склепы."
Luke11:49 Дзеля гэтага і прамудрасьць Божая сказала: пашлю да іх прарокаў і апосталаў, і з іх адных заб’юць, а другіх выvжануць."
Luke11:50 Няхай зышчыцца ад роду гэтага кроў усіх прарокаў, пралітая ад стварэньня сьвету,"
Luke11:51 ад крыві Авэля да крыві Захарыі, забітага між жэртвенікам і храмам. Запраўды кажу зам: зыvшчыцца ад роду гэтага."
Luke11:52 Гора вам, законьнікам, што вы ўзялі ключ разуменьня: самыя не ўвайшлі і ўваходзячым перашкодзілі."
Luke11:53 Калі ж Ён гаварыў ім гэтае, кніжнікі ды фарысэі пачалі вельмі прыставаць да Яго і дапытывацца ў Яго аб многае,"
Luke11:54 цікуючы на Яго і стараючыся ўлавіць нешта з вуснаў Яго, каб абвінаваціць Яго."
Luke12:1 Тымчасам сабраліся тысячы народу, ажно ціснулі адзін аднаго, і Ён зачаў гаварыць сьпярша да вучняў Сваіх: сьцеражыцеся перадусім рашчыны фарысэйскай, або крывадушнасьці."
Luke12:2 Няма нічога тайнага, што ня выявілася-б, і ўкрытага, аб чым не даведаліся-б;"
Luke12:3 дык, што вы сказалі ў цемнаце, тое пачуеце ў сьвятле; і што гаварылі навуха ў хаце, тое будзе абвешчана на стрэхах."
Luke12:4 Кажу-ж вам, другі маі: ня бойцеся тых, што забіваюць цела і пасьля гэтага ня могуць больш нічога зрабіць;"
Luke12:5 але кажу вам, каго баяцца: бойцеся таго, хто, забіўшы, можа ўкінуць у геенну: запраўды, кажу вам, таго бойцеся."
Luke12:6 Ці ня пяць малых птушак прадаюцца за два асары? і ніводная з іх не забыта ў Бога.
Luke12:7 А ў вас і валасы на галаве ўсе палічаны. Дык ня бойцеся: вы даражэй за многіх малых птушак.
Luke12:8 Кажу-ж вам: усякага, хто вызнаваціме Мяне перад людзьмі, і Сын Чалавечы вызнае перад Ангеламі Божымі;"
Luke12:9 а хто адрачэцца ад Мяне перад людзьмі, ад таго адракуцца перад Ангеламі Божымі."
Luke12:10 I ўсякаму, хто скажа слова на Сына Чалавечага, дарована будзе, а хто блюvзьніцьме на Сьвятога Духа, таму ня будзе дарована."
Luke12:11 Калі-ж прывядуць вас у школы, да ўладаў, ня турбуйцеся, як ці што адказваць, ці што гаварыць:"
Luke12:12 бо Сьвяты Дух навучыць вас у тую гадзіну, што трэба гаварыць."
Luke12:13 Нехта з народу сказаў Яму: Вучыцель! скажы брату майму, каб ён падзяліўся са мною спадчынай."
Luke12:14 Ён жа сказаў таму чалавеку: хто паставіў Мяне судзіць ці дзяліць вас?
Luke12:15 Пры гэтым сказаў ім: глядзіце, сьцеражыцеся прагавітасьці на багацьце, бо жыцьцё чалавека не залежыць ад дастаткаў яго, якія мае."
Luke12:16 I сказаў ім прыповесьць: у аднага багатага чалавека быў добры ўраджай у полі;
Luke12:17 і ён разважаў сам з сабою: што мне рабіць? Некуды мне злажыць плады маі?
Luke12:18 I сказаў: — вось, што зроблю: разьбяру гумны мае і пабудую большыя, і зьбяру туды ўвесь хлеб мой і ўсё дабро маё,"
Luke12:19 і скажу душы маёй: душа! многа дабра ляжыць у цябе на многія гадыv: еш, пі, весяліся."
Luke12:20 Але Бог сказаў яму: неразумны! У гэту ноч душу тваю возьмуць у цябе; каму-ж дастанецца тое, што ты прыдбаў?"
Luke12:21 Так бывае з тым, хто зьбірае скарбы для сябе, а ня ў Бога багацее."
Luke12:22 I сказаў вучням Сваім: дзеля таго кажу вам: ня турбуйцеся дзеля душы вашай, што вам есьці, ні дзеля цела, у што адзецца:"
Luke12:23 душа больш за ежу, і цела — за адзежу."
Luke12:24 Паглядзіце на груганоў: яны ня сеюць, ні жнуць; няма у іх сховаў, ні гумнаў, і Бог жывіць іх; наколькі ж вы лепшыя за птушак?"
Luke12:25 Дый хто з вас, турбуючыся, можа дадаць сабе росту хоць на адзін локаць?"
Luke12:26 Дык вось, калі і найменшага ўчыніць ня можаце, што-ж турбуецеся аб іншае?"
Luke12:27 Паглядзіце на лілеі, як яны растуць: не працуюць, ні прадуць; але кажу вам, што і Салямон у ўсёй сваей славе не адзяваўся так, як кожная з іх."
Luke12:28 Калі-ж траву на полі, якая сягоньня ёсьць, а заўтра будзе кінена ў печ, Бог так адзявае, то тым балей вас, малаверы."
Luke12:29 Дык ня шукайце-ж, што вам есьці, ці што піць, і ня турбуйцеся,"
Luke12:30 бо ўсяго гэтага шукаюць людзі гэтага сьвету; ваш жа Ацец ведае, што вам гэтае патрэбна;"
Luke12:31 найбалей шукайце Царства Божага, і тое ўсё дададуць вам."
Luke12:32 Ня бойся, малое стада; бо Ацец ваш упадабаў даць вам Царства."
Luke12:33 Прадавайце маемасьці вашыя і давайце міласьцівыя ахвяры. Прыгатоўвайце сабе мяшкі нестарэючыя, скарб, што ня ўбывае на нябёсах, куды злодзей не дабіраецца, і дзе моль не зьядае."
Luke12:34 Бо дзе скарб ваш, там будзе і сэрца вашае."
Luke12:35 Няхай будуць паясьніцы вашыя падперазаныя і сьветачы запаленыя;
Luke12:36 і вы падобны да людзей, што чакаюць павароту гаспадара свайго з вясельля, каб, як прыйдзе ды пастукаецца, ураз адчыніць яму."
Luke12:37 Шчасьлівыя тыя слугі, якіх гаспадар прыйшоўшы знойдзе на нагах; запраўды кажу вам: ён падперажэцца і пасадзіць іх і, падыйшоўшы, пачне служыць ім."
Luke12:38 І калі прыйдзе ў другую варту і ў трэцюю варту прыйдзе і знойдзе іх так, то шчасьлівыя слугі гэныя!"
Luke12:39 Вы ведаеце, што, калі-б ведаў гаспадар дому, у якой гадзіне прыйдзе злодзей, то ня спаў бы і не дапусьціў бы падкапацца пад дом яго;"
Luke12:40 будзьце-ж і вы гатовы, бо Сын Чалавечы прыйдзе ў гадзіне, аб якой ня думаеце."
Luke12:41 Тады сказаў Яму Пётр: Госпадзе! ці да нас гаворыш гэтую прыповесьць, ці да ўсіх?"
Luke12:42 Госпад жа сказаў: каторы верны й разумны эканом, што гаспадар паставіў яго над слугамі сваімі раздаваць ім у свой час меру хлеба?"
Luke12:43 Шчасьлівы той слуга, якога гаспадар яго, прыйшоўшы, знойдзе, што робіць гэта:"
Luke12:44 запраўды кажу вам, што над усёй маемасьцю сваёй паставіць яго."
Luke12:45 Калі-ж слуга гэты скажа ў сэрцы сваім: ня хутка прыйдзе гаспадар мой; і пачне біць слуг ды служанак, есьці й піць і ўпівацца;"
Luke12:46 то прыйдзе гаспадар слугі гэнага ў той дзень, калі ён не чакае, і ў гадзіну, у якой ня думае, і адлучыць яго і ўчыніць яму адзін лёс з нявернымі."
Luke12:47 Слуга-ж той, які ведаў волю гаспадара свайго і ня быў гатовы, і не рабіў па волі яго, будзе крэпка біты,"
Luke12:48 а каторы ня ведаў і зрабіў вартае кары, біты будзе меней. I ад кожнага, каму дадзена многа, многа і вымагацца будзе, і каму многа даручана, з таго больш зыvшчуць."
Luke12:49 Агонь прыйшоў Я кінуць на зямлю, і яvк хацеў бы, каб ён ужо загарэўся!"
Luke12:50 Хрышчэньнем павінен Я хрысьціцца, і яvк Я тамлюся, пакуль гэтае ня выпаўніцца!"
Luke12:51 Ці думаеце вы, што Я прыйшоў даць мір зямлі? Не, кажу вам, але разьдзяленьне."
Luke12:52 Бо адгэтуль пяцёра ў адным доме пачнуць дзяліцца, трое проці двох і двое проці трох;"
Luke12:53 бацька будзе проці сына, і сын проці бацькі; маці проці дачкі, і дачка проці маткі; сьвякроў проці нявесткі сваей, і нявестка проці сьвякрові свае."
Luke12:54 Сказаў жа і народу: калі вы бачыце хмару, падыймаючыся з захаду, ураз кажаце: дождж будзе; і стаецца гэтак;"
Luke12:55 і калі дзьме паўдзённы вецер, кажаце: сьпека будзе, і стаецца."
Luke12:56 Крывадушныя! аблічча зямлі і неба распазнаваць умееце, яvк жа часу гэтага не пазнаецё?"
Luke12:57 Чаму-ж і вы па сабе самых ня судзіце, што мусіць быць?"
Luke12:58 Калі ты йдзеш з супраціўнікам сваім да начальства, то па дарозе пастарайся пазбыцца яго, каб ён ня прывёў цябе да судзьдзі, а судзьдзя не аддаў цябе кату, а кат ня ўкінуў бы цябе ў вязьніцу;"
Luke12:59 кажу-ж табе: ня выйдзеш адтуль пакуль не аддасі і апошняга медзяка.
Luke13:1 У той час прыйшлі некаторыя і расказалі Яму пра Галілеян, кроў якіх Пілат зьмяшаў з жэртвамі іх."
Luke13:2 Ісус сказаў ім на гэтае: ці думаеце вы, што гэтыя Галілеяне былі больш грэшныя за ўсіх Галілеян, што яны пацярпелі гэткія мукі?"
Luke13:3 Не, кажу вам; але, калі не пакаецеся, усе так сама пагінеце."
Luke13:4 Ці думаеце, што тыя восемнаццаць душ, на якіх завалілася Сілаамская вежа ды пабіла іх, больш вінаватыя былі за ўсіх жыўшых у Ерузаліме?"
Luke13:5 Не, кажу вам; але, калі не пакаецеся, усе таксама пагінеце."
Luke13:6 I сказаў вось якую прыповесьць: нехта меў у вінаградніку сваім пасаджаную смакоўніцу і прыйшоў шукаць плоду на ёй і не знайшоў;
Luke13:7 і сказаў вінаградару: вось я трэці год прыходжу шукаць плоду на гэтай смакоўніцы і не знаходжу; зрубай яе: на што яна і зямлю займае?
Luke13:8 Але той сказаў яму ў адказ: гаспадар! пакінь яе і на гэты год, пакуль я акапаю яе і абкладу гноем:"
Luke13:9 ці ня дасьць плоду; калі-ж не, то на той год ссячэш яе."
Luke13:10 У аднэй з школаў навучаў Ён у суботу;
Luke13:11 і вось там была жанчына, восемнаццаць гадоў меўшая духа нядужасьці; яна была скорчыўшыся і не магла выvпрастацца."
Luke13:12 Ісус, угледзіўшы яе, паклікаў яе і сказаў ёй: жанчына! Ты выvзвалена ад немачы твае."
Luke13:13 I ўсклаў на яе рукі; і ўраз жа выvпрасталася і пачала славіць Бога.
Luke13:14 Пры гэтым начальнік школы, узлаваўшыся, што Ісус аздаравіў у суботу, сказаў народу: ёсьць шэсьць дзён, калі можна працаваць: у тыя і прыходзьце аздараўляцца, а ня ў дзень суботні."
Luke13:15 Але Госпад сказаў яму ў адказ: крывадушнік: ці не адвязвае кожны з вас вала свайго ці асла ад ясьляў у суботу, і ці-ж не вядзе паіць?"
Luke13:16 А гэтую дачку Аўраамаву, якую зьвязаў шатан вось ужо восемнаццаць гадоў, ці-ж не належала звольніць ад путаў гэтых у дзень суботні?"
Luke13:17 I, калі гаварыў Ён гэтае, усе ворагі Яго засароміліся; і ўвесь народ радаваўся з усіх слаўных дзеяньняў Яго."
Luke13:18 Ён жа сказаў: да чаго падобна Царства Божае і да чаго прыраўную яго?
Luke13:19 Яно падобна да зярняці гарчычнага, якое ўзяўшы пасадзіў чалавек у садзе сваім: і вырасла і сталася вялікім дрэвам, і птушкі нябесныя хаваліся ў галінах яго."
Luke13:20 Яшчэ сказаў: да чаго прыраўную Царства Божае?
Luke13:21 Яно падобна да рашчыны, якую жанчына ўзяла й палажыла ў тры меры мукі, пакуль ня скісла ўсё."
Luke13:22 I праходзіў па местах і сёлах, навучаючы і кіруючы шлях свой да Ерузаліму."
Luke13:23 Нехта сказаў Яму: Госпадзе! Няўжо-ж мала такіх, што спасаюцца? Ён жа сказаў ім:"
Luke13:24 Старайцеся ўвайсьці праз цесныя вароты, бо, кажу вам, многія будуць памыкацца ўвайсьці ды ня здолеюць."
Luke13:25 Калі гаспадар дому ўстане і зачыніць дзьверы, тады вы, стоячы вонках, пачнецё стукаць у дзьверы і казаць: Госпадзе! Госпадзе! адчыні нам! Але Ён скажа вам у адказ: ня ведаю вас, адкуль вы."
Luke13:26 Тады пачнецё гаварыць: мы елі й пілі перад Табою, і на вуліцах нашых навучаў Ты."
Luke13:27 Але Ён скажа: кажу вам: ня ведаю вас, адкуль вы; адыдзеце ад Мяне ўсе, што чыняць няпраўду."
Luke13:28 Там будзе плач і скрыгот зубоў, калі ўбачыце Аўраама, Ізаака і Якава і ўсіх прарокаў у Царстве Божым, вас жа прагоняць вон."
Luke13:29 І прыдуць з усходу і захаду, і поўначы і паўдняv, і сядуць за сталом у Царстве Божым."
Luke13:30 I вось ёсьць апошнія, што будуць першымі, і ёсьць першыя, якія будуць апошнімі."
Luke13:31 У гэны дзень прыйшлі некаторыя з фарысэяў і гаварылі Яму: Ідзі сабе згэтуль, бо Цябе Ірад хоча забіць."
Luke13:32 I сказаў ім: пайдзеце скажэце гэтай лісіцы: вось выганяю дэманаў і аздараўляю сягоньня і заўтра, а на трэці дзень будзе мне канец."
Luke13:33 Толькі-ж мушу йсьці сягоньня і заўтра і пасьлязаўтра, бо ня можа стацца, каб прарок пагіб вонках Ерузаліму."
Luke13:34 Ерузалім! Ерузалім! Ты, што забіваеш прарокаў і каменьмі закідаеш пасланых да цябе! Колькі разоў хацеў Я сабраць дзяцей тваіх, як птушка птушанят сваіх пад крыльлі, і не хацелі."
Luke13:35 Вось жа пакідаецца вам дом ваш пустыv. Кажу-ж вам, што вы ня ўбачыце Мяне, пакуль ня прыйдзе час, калі скажаце: багаслаўлены, што ідзе ў імя Госпада."
Luke14:1 I сталася, прыйшоў Ён у суботу ў дом аднаго з начальнікаў фарысэйскіх зьесьці хлеба, і яны сачылі Яго;"
Luke14:2 і вось перад Ім зьявіўся чалавек, хворы на вадзянку."
Luke14:3 I, азваўшыся, сказаў Ісус законьнікам і фарысэям: ці дазваляvецца аздараўляць у суботу?"
Luke14:4 Яны маўчалі. I, дакрануўшыся, аздаравіў яго і адправіў."
Luke14:5 Пры гэтым сказаў ім: калі ў каго з вас асёл ці вол упадзе ў студню, ці ня ўраз выцягне яго ў суботу?"
Luke14:6 I не маглі адказаць Яму на гэтае.
Luke14:7 Заўважыўшы-ж, як запрошаныя выбіралі першыя месцы, сказаў ім прыповесьць:"
Luke14:8 Калі запросіць цябе нехта на вясельле, не сядай на першае месца, каб не надарыўся хто паважнейшы за цябе спаміж запрошаных ім,"
Luke14:9 і каб той, што прасіў цябе і яго, падыйшоўшы не сказаў бы табе: дай яму месца; і тады з сорамам павінен будзеш сесьці на апошняе месца."
Luke14:10 Але, калі запрошаны будзеш, прыйшоўшы сядай на апошняе месца, каб той, што прасіў цябе, падыйшоўшы сказаў: дружа! перасядзь вышэй; тады будзе табе пашана перад седзячымі з табою;"
Luke14:11 бо кожын, хто сам сябе вывышшае, будзе паніжаны, а хто сябе паніжае, будзе ўзвыvшаны."
Luke14:12 Сказаў жа і запрасіўшаму Яго: калі ладзіш абед, ці вячэру, ня кліч сяброў тваіх, ні братоў тваіх, ні сваякоў тваіх, ні суседзяў багатых, каб і яны цябе не запрасілі некалі, і ты не дастаў адплаты."
Luke14:13 Але, калі ладзіш, заклікай убогіх, калекаў, кульгавых, сьляпых."
Luke14:14 I шчасьлівы будзеш, што яны ня змогуць адплаціць табе, бо аддасца табе ў ускрасеньне праведных."
Luke14:15 Пачуўшы гэтае, нехта з супачываўшых з Ім сказаў Яму: шчасьлівы, хто пакаштуе хлеба ў царстве Божым."
Luke14:16 Ён жа сказаў яму: адзін чалавек справіў вялікі банкет і паклікаў многіх;
Luke14:17 і, калі настаў час банкету, паслаў слугу свайго сказаць запрошаным: — ідзеце, бо ўжо ўсё гатова."
Luke14:18 I пачалі ўсе, быццам змовіўшыся, прасіць прабачэньня. Першы сказаў яму: я купіў зямлю, і мне трэба пайсьці паглядзець яе; прашу цябе, выбач мне."
Luke14:19 Другі сказаў: я купіў пяць пар валоў і йду пробаваць іх; прашу цябе, выбач мне."
Luke14:20 Трэці сказаў: я ажаніўся і дзеля гэтага не магу прыйсьці.
Luke14:21 I, вярнуўшыся, слуга той пераказаў гэтае гаспадару свайму. Тады, разгневаўшыся, гаспадар дому сказаў слузе свайму: пайдзі хутчэй па вуліцах і вулках места і прывядзі сюды ўбогіх, калекаў, кульгавых, сьляпых."
Luke14:22 I сказаў слуга: гаспадар! сталася, як ты сказаў, і яшчэ ёсьць месцы."
Luke14:23 I гаспадар сказаў слузе: пайдзі па дарогах і ля платоў і ўгавары прыйсьці, каб напоўніўся дом мой;"
Luke14:24 бо кажу вам, што ніхто з тых, што былі прошаны, не пакаштуе мае вячэры."
Luke14:25 I вялікія грамады йшлі за Ім; і Ён, абярнуўшыся, сказаў ім:"
Luke14:26 Калі хто прыходзіць да Мяне і не зьненавідзіць бацьку свайго і матку, і жану, і дзяцей, і братоў, і сёстраў, а пры тым і самае жыцьцё сваё, той ня можа быць вучнем Маім;"
Luke14:27 і хто не нясе крыжа свайго і йдзе за Мною, ня можа быць вучнем Маім."
Luke14:28 Бо хто з вас, надумаўшы башту стаўляці, ня сядзе раней і не аблічыць выдаткаў, ці мае, каб дакончыць яе,"
Luke14:29 каб, калі паложа фундамант і ня здолее дакончыць, усе, гледзячы, ня сталі сьмяяцца з яго,"
Luke14:30 кажучы: гэты чалавек пачаў будаваць башту і ня мог дакончыць!
Luke14:31 Або ці які цар, ідучы на вайну супраць другога цара, ня сядзе і не парадзіцца раней, ці здолее ён з дзесяцьма тысячамі даць адпор таму, хто йдзе на яго з дваццацьма тысячамі;"
Luke14:32 бо, калі не, дык пакуль той яшчэ далёка, ён пашле да яго пасольства прасіць міру."
Luke14:33 Гэтак кожны з вас, хто не адрачэцца ад усяго, што мае, ня можа быць Маім вучнем."
Luke14:34 Соль добрая рэч; але калі соль згубіць сілу, чым паправіш яе?"
Luke14:35 Ні ў зямлю, ні ў гной не надаецца, вон выкідаюць яе. Хто мае вушы слышаць, няхай слухае."
Luke15:1 Падыходзілі да Яго ўсе мытнікі і грэшнікі слухаць Яго.
Luke15:2 I наракалі фарысэі і кніжнікі, кажучы: Ён прыймае грэшнікаў і есьць разам з імі."
Luke15:3 Але Ён сказаў ім вось гэткую прыповесьць:
Luke15:4 Хто з вас, маючы сто авец і згубіўшы адну з іх, не пакіне дзевяцьдзесят дзевяць у пустыні і ня пойдзе за прапаўшай, пакуль ня знойдзе яе?"
Luke15:5 А, знайшоўшы, возьме яе на плечы свае з радасьцю;"
Luke15:6 і, прыйшоўшы дамоў, скліча сяброў і суседзяў ды скажа ім: пацешцеся са мною: я знайшоў маюv прапаўшую аўцу."
Luke15:7 Кажу-ж вам, што так на нябёсах балей будзе радасьці з аднаго каючагася грэшніка, чымся з дзевяцьдзесятдзевяцёх праведнікаў, ня маючых патрэбы ў пакаяvньні."
Luke15:8 Ці якая жанчына, маючая дзесяць драхмаў, калі згубіць адну драхму, не засьвеціць сьвечкі й не пачне мясьці пакою і шукаць пільна, пакуль ня знойдзе?"
Luke15:9 А, знайшоўшы, скліча сябровак і суседак ды скажа: пацешцеся са мною, я знайшла згубленую драхму."
Luke15:10 Так кажу вам: бывае радасьць у ангелаў Божых з аднаго грэшніка, які каецца."
Luke15:11 Яшчэ сказаў: у аднаго чалавека былі два сыны;
Luke15:12 і сказаў малодшы з іх айцу: Бацька, дай мне належную мне частку маемасьці. I ацец падзяліў ім маемасьць."
Luke15:13 I праз нейкі час малодшы сын, сабраўшы ўсё, пайшоў у далёкую старану і там змарнаваў маемасьць сваю, жывучы распусна."
Luke15:14 Калі-ж пражыў усё, настаў вялікі голад у гэнай старане, і ён пачаў галадаць;"
Luke15:15 і пайшоў прыстаў да аднаго з жыvхараў стараны гэнае, а той паслаў яго на поле сваё пасьвіць сьвіней;"
Luke15:16 і ён рады быў бы наесца ражкамі, што елі сьвіньні, але ніхто не даваў яму."
Luke15:17 I, апамятаўшыся, сказаў: колькі наймітаў у айца майго маюць лішку хлеба, а я ўміраю ад голаду!"
Luke15:18 Устану, пайду да бацькі майго і скажу яму: ацец! я саграшыў перад небам і перад табою,"
Luke15:19 і ўжо ня варты называцца сынам тваім; прыймі мяне, як аднаго з наймітаў тваіх."
Luke15:20 Устаў і пайшоў да айца свайго. I калі ён быў яшчэ далёка, згледзіў яго ацец яго і зьлітаваўся, і пабегшы кінуўся яму на шыю і цалаваў яго."
Luke15:21 Сын жа сказаў яму: ацец, я саграшыў проці неба і перад табою і ўжо ня варты называцца сынам тваім."
Luke15:22 А ацец сказаў слугам сваім: прынясеце найлепшую адзежу і адзеньце яго, і дайце персьцень на руку яго і вобуй на ногі;"
Luke15:23 і прывядзеце кормнае цялё і закалеце: будзем есьці і весяліцца,"
Luke15:24 бо гэты сын мой быў умёршы і ажыў, прападаў і знайшоўся. I пачалі весяліцца."
Luke15:25 Старшы-ж сын яго быў у полі; і, варочаючыся, як падыйшоў да дому, пачуў сьпевы і скокі."
Luke15:26 I, паклікаўшы аднаго з слуг, спытаўся: што гэта такое?"
Luke15:27 Той жа сказаў яму: брат твой прыйшоў, і бацька твой закалоў кормнае цялё, бо прыняў яго здаровым."
Luke15:28 Ён жа ўзлаваўся і не хацеў увайсьці, а бацька яго, выйшаўшы, клікаў яго."
Luke15:29 Але ён сказаў у адказ бацьцы: вось я колькі гадоў служу табе і ніколі не пярэчыў прыказаньням тваім. Але ты ніколі ня даў мне і казьляці, каб мне павесяліцца з сябрамі маімі;"
Luke15:30 а калі гэты сын твой, марна страціўшы маемасьць сваю з блудніцамі, прыйшоў, ты закалоў для яго кормнае цялё."
Luke15:31 Ён жа сказаў яму: сын мой! ты заўсёды са мною, і ўсё маё — тваё;"
Luke15:32 а з таго трэба было цешыцца і весяліцца, што брат твой гэты быў умёршы і ажыў, прападаў і знайшоўся."
Luke16:1 Сказаў жа і да вучняў Сваіх: адзін чалавек быў багаты і меў эканома, на якога данясьлі яму, што растрачвае маемасьць яго;"
Luke16:2 і, паклікаўшы яго, сказаў яму: што гэта я чую аб табе? Дай справаздачу з гаспадараваньня твайго, бо ты ня можаш балей гаспадараваць."
Luke16:3 Тады эканом сказаў сам у сабе: што мне рабіць? Гаспадар мой адыймае ад мяне кіраўніцтва домам; капаць ня здужаю, прасіць саромлюся:"
Luke16:4 ведаю, што зроблю, каб прынялі мяне ў дамыv сваі, калі адстаўлены буду ад эканомства."
Luke16:5 I, паклікаўшы пазычальнікаў гаспадара свайго кожнага паасобку, сказаў першаму: колькі вінен гаспадару майму?"
Luke16:6 Той сказаў: сто мер алею. I сказаў: вазьмі тваю расьпіску і сядай, хутчэй напішы пяцьдзесят."
Luke16:7 Потым другому сказаў: а ты колькі вінен? Той адказаў: сто мер пшаніцы. I сказаў яму: вазьмі тваю расьпіску і напішы: восемдзесят.
Luke16:8 I пахваліў гаспадар эканома нявернага, што дагадліва ўчыніў; бо сыны веку гэтага дагадлівей за сыноў сьвятла ў родзе сваім."
Luke16:9 I Я кажу вам: здабывайце сабе прыяцеляў багацьцем няправедным, каб яны, як зьбяднееце, прынялі вас у вечныя сялібы."
Luke16:10 Верны ў малым і ў многім верны, а няверны ў малым няверны і ў многім."
Luke16:11 Дык вось, калі вы ў няправедным багацьці ня былі верны, хто даверыць вам праведнае?"
Luke16:12 I калі ў чужым ня былі верны, хто дасьць вам вашае?"
Luke16:13 Ніякі слуга ня можа служыць двом гаспадаром, бо ці аднаго будзе ненавідзець, а другога любіць, ці аднаму пачне пільна служыць, а пра другога нядбаць. Ня можаце служыць Богу і мамоне."
Luke16:14 Чулі ўсё гэтае і срэбралюбы фарысэі і сьмяяліся з Яго.
Luke16:15 I сказаў ім: вы паказуеце сябе праведнымі перад людзьмі, але Бог ведае сэрцы вашыя: бо што высока ў людзей, тое агіда перад Богам."
Luke16:16 Закон і прарокі да Іоана: адгэтуль жа Царства Божае абвяшчаецца, і кожын сілаю ўваходзіць у яго."
Luke16:17 Але хутчэй неба і зямля прамінуць, чым адна рыса з закону загіне."
Luke16:18 Усякі, хто разводзіцца з жонкаю сваёю і жэніцца з другой, блудзіць, і кожны, хто жэніцца з разьведзенай з мужам, блудзіць."
Luke16:19 Адзін чалавек быў багаты, адзяваўся ў парфіру ды віссон і кожны дзень раскошна банкетаваў."
Luke16:20 Другі-ж быў убогі, на імя Лазар, ды ляжаў ля варот яго ўвесь у струпох;"
Luke16:21 і жадаў насыціцца крошкамі, што падалі з стала багача, і сабакі, прыходзячы, лізалі струпы яго."
Luke16:22 I сталася: убогі памёр і аднесены быў Ангеламі на лона Аўраамава; памёр і багач, і пахавалі яго;"
Luke16:23 і ў пекле, будучы ў муках, ён, падняўшы вочы свае, убачыў здалёк Аўраама і Лазара на лоне яго,"
Luke16:24 і, загаласіўшы, сказаў: Ацец Аўраам! зьлітуйся на-да мною і пашлі Лазара, каб абмачыў канец пальца свайго ў вадзе і асьвяжыў язык мой, бо я мучуся ў полымі гэтым."
Luke16:25 Але Аўраам сказаў: сын! прыпомні, што ў жыцьці тваім меў ты добрае, а Лазар благое; цяпер жа ён тут пацяшаецца, а ты церпіш вялікія мукі;"
Luke16:26 дый да таго між намі і вамі вялікая прорва, так што, хто хоча перайсьці адгэтуль да вас, ня могуць, таксама і адтуль да нас не пераходзяць."
Luke16:27 Тады сказаў ён: дык прашу цябе, ацец, пашлі яго ў дом айца майго,"
Luke16:28 бо ў мяне пяць братоў; няхай ён засьведчыць ім, каб і яны ня прыйшлі ў гэтае месца мучэньня."
Luke16:29 Аўраам сказаў яму: у іх ёсьць Майсей і прарокі, няхай слухаюць іх."
Luke16:30 Ён жа сказаў: не, ацец Аўраам! Але калі хто з умершых прыйдзе да іх, пакаюцца."
Luke16:31 Тады Аўраам сказаў яму: калі Майсея і прарокаў ня слухаюць, то, каліб хто і з умершых ускрос, не павераць."
Luke17:1 І сказаў Ісус да вучняў сваіх: спакусы ня могуць ня прыйсьці, але гора таму, праз. каго яны прыходзяць:"
Luke17:2 лепей было-б яму, каліб камень ад жорнаў павесілі яму на шыю і кінулі яго ў мора, чымся каб ён спакусіў аднаго з малых гэтых."
Luke17:3 Глядзіце-ж за сабою. Калі-ж саграшыць проці цябе брат твой, дакарай яго і, калі пакаецца, даруй яму;"
Luke17:4 і калі сем разоў у дзень саграшыць проці цябе і сем разоў у дзень зьвернецца да цябе ды скажа: «каюся», даруй яму."
Luke17:5 I сказалі апосталы Госпаду: дадай нам веры.
Luke17:6 Госпад сказаў: калі-б вы мелі веру з зерне гарчычнае і сказалі смакоўніцы гэтай: выvкараніся і перасадзіся ў мора, то яна паслухала-б вас."
Luke17:7 А хто з вас, маючы слугу, што гарэ ці пасе, калі ён прыдзе з поля, скажа яму: ідзі хутчэй, сядай за стол?"
Luke17:8 Дык ці ж ня скажа яму: прырыхтуй мне павячэраць і, падперазаўшыся, служы мне, пакуль буду есьці ды піць, і пасьля еш і пі сам?"
Luke17:9 Ці дзякуе ён слузе гэнаму за тое, што зрабіў загаданае яму? Ня думаю."
Luke17:10 Так і вы, калі выvпаўніце ўсё, што загадана вам, кажыvце: мы слугі нічога ня вартыя, бо зрабілі, што павінны былі зрабіць."
Luke17:11 І сталася, як ішоў да Ерузаліму, праходзіў між Самарыяй і Галілеяй."
Luke17:12 I, калі ўваходзіў Ён у адно сяло, спаткалі Яго дзесяцёра пракажоных, якія затрымаліся здалёк."
Luke17:13 і моцным голасам гаварылі: Ісус Настаўнік! памілуй нас.
Luke17:14 Убачыўшы іх, Ён сказаў ім: ідзеце, пакажэцеся сьвяшчэньнікам. I калі яны йшлі, ачысьціліся."
Luke17:15 Адзін жа з іх, бачучы, што паздаравеў, вярнуўся, моцным голасам славючы Бога,"
Luke17:16 і паваліўся да ног Яго, дзякуючы Яму, і гэта быў Самаранін."
Luke17:17 Тады Ісус сказаў: ці ня дзесяць ачысьціліся? дзе-ж дзевяць?
Luke17:18 яны не вярнуліся аддаць славу Богу, апрача гэтага чужынца."
Luke17:19 I сказаў яму: устань, ідзі; вера твая спасла цябе."
Luke17:20 Запытаны-ж фарысэямі, калі прыйдзе Царства Божае, адказаў ім: ня прыйдзе Царства Божае відавочна."
Luke17:21 і ня скажуць: вось яно тут, ці вось там. Бо вось, Царства Божае ўнутры вас ёсьць."
Luke17:22 Вучням жа сказаў: прыйдуць дні, калі захочаце бачыць хоць адзін дзень Сына Чалавечага, і ня ўбачыце;"
Luke17:23 і скажуць вам: »вось тут», ці »вось там», — ды не хадзіце й не ганяйцеся,"
Luke17:24 бо як бліскавіца, мільгануўшы з аднаго краю неба, да другога краю неба сьвеціць, так будзе Сын Чалавечы ў дзень свой."
Luke17:25 Але мусіць Ён многа працярпець, і адцураецца яго род гэты."
Luke17:26 I, як было ў дні Ноя, так будзе ў дні Сына Чалавечага:"
Luke17:27 елі, пілі, жаніліся, выходзілі замуж да таго дня, як Ной увайшоў у човен, і прыйшоў патоп і загубіў усіх."
Luke17:28 Таксама, як было ў дні Лота: елі, пілі, куплялі, прадавалі, садзілі, будавалі;"
Luke17:29 але ў дзень, калі Лот выйшаў з Садому, лінуў агонь ды з серкаю з неба і зьнішчыў усіх."
Luke17:30 Так будзе і ў той дзень, калі прыйдзе Сын Чалавечы."
Luke17:31 У той дзень, хто будзе на страсе, а рэчы яго ў доме, няхай ня зыходзе ўзяць іх; і хто будзе ў полі, таксама няхай не варочаецца."
Luke17:32 Спомніце жонку Лотаву.
Luke17:33 Хто будзе старацца захоўваць душу сваю, той заґубіць яе; а хто загубіць яе, той ажыvвіць яе."
Luke17:34 Кажу вам: у тую ноч будзе двое на аднэй пасьцелі: аднаго возьмуць, — а другога пакінуць;"
Luke17:35 і дзьве будуць малоць разам: адна будзе ўзята, а другая пакінена;"
Luke17:36 і двое будуць у полі; адзін узяты будзе, а другі пакінены."
Luke17:37 I, пытаючыся, казалі Яму: дзеv, Госпадзе? Ён жа сказаў ім: дзе толькі цела, там зьбяруцца і арлы."
Luke18:1 Сказаў такжа ім прыповесьць аб тым, што трэба заўсёды маліцца і не апускаць рук,"
Luke18:2 кажучы, што ў адным месьце быў судзьдзя, які Бога не баяўся і людзей не сароміўся."
Luke18:3 У тым жа месьце была адна ўдава, і яна, прыходзячы да яго, казала: абарані мяне ад ворага майго."
Luke18:4 Але ён доўгі час не хацеў. А пасьля сказаў сам сабе: хоць я і Бога не баюся, і людзей не саромлюся,"
Luke18:5 але, як гэтая ўдава не дае мне спакою, абараню яе, каб яна ня прыходзіла балей дакучаць мне."
Luke18:6 I сказаў Госпад: чуеце, што кажа судзьдзя няправедны?"
Luke18:7 Ці-ж Бог не абароніць выvбраных Сваіх, што клічуць яго дзень і ноч, і доўга цярпець будзе іх?"
Luke18:8 Кажу вам, што хутка ўчыніць ім справядлівасьць. Але Сын Чалавечы, прыйшоўшы, ці знойдзе веру на зямлі?"
Luke18:9 Сказаў такжа гэткую прыповесьць да некаторых, што пэўныя былі сябе, што яны праведныя, і паніжалі другіх:"
Luke18:10 двое людзей увайшлі ў царкву памаліцца: адзін фарысэй, а другі мытнік."
Luke18:11 Фарысэй, стоючы, гэтак маліўся ў сабе: Божа, дзякую табе, што я не такі, як другія людзі: зьдзірцы, крыўдзіцелі, чужаложцы, або як гэты мытнік:"
Luke18:12 пашчу два разы ў тыдзень, даю дзесяціну з усяго, што прыдбаю."
Luke18:13 А мытнік, стануўшы здалёк, не адважаўся навет падняць вачэй на неба; але, б’ючы сябе ў грудзі, гаварыў: Божа! будзь міласьцівы нада мною грэшным."
Luke18:14 Кажу-ж вам, што гэты пайшоў апраўданы балей, чымся той: бо ўсякі, хто сам сябе вывышшае, паніжоны будзе, а паніжаючы сябе ўзвысіцца."
Luke18:15 Прыносілі да Яго і дзяцей, каб Ён дакрануўся да іх; вучні-ж, бачучы гэтае, забаранялі ім."
Luke18:16 Але Ісус, паклікаўшы іх, сказаў: пусьцеце дзяцей прыходзіць да Мяне і не забараняйце ім, бо гэткіх ёсьць Царства Божае;"
Luke18:17 запраўды кажу вам: хто ня прыvйме Царства Божага, як дзіця, той ня ўвойдзе ў яго."
Luke18:18 I спытаўся ў Яго нехта з начальнікаў: Вучыцель добры! што мне рабіць, каб унасьледаваць жыцьцё вечнае?"
Luke18:19 Ісус сказаў яму: чаму кажаш Мне «добры»? Ніхто ня добры, адзін толькі Бог."
Luke18:20 Ведаеш прыказаньні: не чужалож, не забівай, не крадзі, ня сьведчы крыва; паважай айца твайго і матку тваю. (Вых. 20:12-16)"
Luke18:21 Ён жа сказаў: усяго гэтага пільнаваўся я змалку лет маіх.
Luke18:22 Пачуўшы гэтае, Ісус сказаў яму: яшчэ аднаго не хапае табе: усё, што маеш, прадай і раздай убогім, і будзеш мець скарб на небе; і прыходзь ідзі за Мною."
Luke18:23 Ён жа, пачуўшы, засумаваў, бо быў надта багаты."
Luke18:24 Ісус, бачучы, што ён засумаваў, сказаў: як трудна багатаму ўвайсьці ў Царства Божае."
Luke18:25 Бо лягчэй вярблюду прайсьці праз голчына вуха, чымся багатаму ўвайсьці ў Царства Божае."
Luke18:26 Чуўшыя гэтае сказалі: хто-ж можа спасьціся?
Luke18:27 Але Ён сказаў: немагчымае для людзей магчыма для Бога.
Luke18:28 Пётр жа сказаў: вось мы кінулі ўсё і пайшлі за Табою.
Luke18:29 А Ён сказаў ім: запраўды кажу вам: няма нікога, хто, кінуўшы дом, ці бацькоў, ці братоў, ці сёстраў, ці жонку, ці дзяцей дзеля Царства Божага,"
Luke18:30 не атрымаў бы шмат балей у гэты час, а ў век будучы — жыцьцё вечнае."
Luke18:31 Адклікаўшы-ж дванаццацёх вучняў Сваіх, сказаў ім: вось уваходзім у Ерузалім, і зьдзейсьніцца ўсе напісанае праз прарокаў аб Сыне Чалавечым;"
Luke18:32 бо выдадуць Яго паганам і назьдзекуюцца над Ім, і зьняважаць Яго, і аплююць Яго;"
Luke18:33 і будуць біць і забюць Яго на сьмерць; і на трэці дзень уваскрэсьне.
Luke18:34 Але яны нічога з гэтага не зразумелі; словы гэтыя былі закрыты для іх, і яны не разумелі сказанага."
Luke18:35 I сталася, як падыходзіў да Ерыхону, адзін сьляпы сядзеў ля дарогі, жабруючы;"
Luke18:36 і, пачуўшы, што міма яго праходзіць народ, спытаўся: што гэта такое?"
Luke18:37 Яму сказалі, што Ісус Назарэй ідзе."
Luke18:38 Тады ён закрычэў: Ісус, Сын Давідаў, зьмілуйся нада мною!"
Luke18:39 Пярэднія закрычэлі на яго, каб маўчаў; але ён яшчэ мацней крычэў: Сын Давідаў! зьмілуйся нада мною!"
Luke18:40 Ісус, затрымаўшыся, сказаў прывесьці яго да Сябе. I, калі той падыйшоў да Яго, спытаўся ў яго:"
Luke18:41 чаго ты хочаш ад Мяне? Той сказаў: Госпадзе, каб мне бачыць."
Luke18:42 Ісус сказаў яму: Бач жа! вера твая спасла цябе.
Luke18:43 I ён той жа час пачаў бачыць і пайшоў за Ім, славячы Бога. I ўвесь народ, бачучы гэнае, аддаў хвалу Богу."
Luke19:1 I, увайшоўшы, праходзіў праз Ерыхон."
Luke19:2 I вось, нехта на імя Закхей, начальнік мытнікаў і чалавек заможны,"
Luke19:3 хацеў убачыць Ісуса, які Ён? але ня мог за народам, бо быў малы ростам;"
Luke19:4 і, забегшы наперад, узьлез на смакоўніцу, каб убачыць яго: Ён мусіў прайсьці міма яе."
Luke19:5 I, прыйшоўшы на гэтае месца, Ісус, глянуўшы, убачыў яго і сказаў яму: Закхей! зыйдзі хутчэй, бо сягоньня трэба Мне быць у цябе ў доме."
Luke19:6 I той пасьпешна зыйшоў і прыняў Яго з радасьцяй.
Luke19:7 I ўсе, бачучы гэнае, пачалі наракаць і гаварылі, што Ён зайшоў да грэшнага чалавека."
Luke19:8 А Закхей, стануўшы, сказаў Госпаду: Госпадзе! палову маемасьці мае я аддам убогім і, калі каго чым скрыўдзіў, аддам учацьвёра балей."
Luke19:9 Ісус сказаў яму: цяпер прышло спасеньне дому гэтаму, бо і ён сын Аўраама;"
Luke19:10 бо Сын Чалавечы прыйшоў знайсьці і спасьці загінуўшае.
Luke19:11 А як яны слухалі гэтае, дадаў прыповесьць: бо Ён быў блізка Ерузаліму, і яны думалі, што хутка павінна Царства Божае зьявіцца."
Luke19:12 Дык сказаў: нейкі чалавек высокага роду зьбіраўся ў далекую старану, каб дастаць сабе царства і вярнуцца;"
Luke19:13 паклікаўшы-ж дзесяць слуг сваіх, даў ім дзесяць мін і сказаў ім: карыстайцеся імі, пакуль вярнуся."
Luke19:14 Але грамадзяне ненавідзелі яго і паслалі сьледам за ім пасольства, сказаўшы: ня хочам, каб гэты царстваваў над намі."
Luke19:15 I, як вярнуўся, атрымаўшы царства, загадаў паклікаць да сябе слуг гэных, што ім даў срэбра, каб даведацца, хто што зарабіў."
Luke19:16 Прыйшоў першы і сказаў: гаспадар! міна твая прынесла дзесяць мінаў.
Luke19:17 I сказаў яму: добра, добры слуга! За тое, што ты ў малым быў верны, вазьмі пад сваю ўладу дзесяць местаў."
Luke19:18 Прыйшоў другі і сказаў: гаспадар! міная тва прынесла пяць мін.
Luke19:19 Сказаў і гэтаму: і ты будзь над пяцьма местамі.
Luke19:20 Прыйшоў трэці і сказаў: гаспадар! вось твая міна, каторую я схаваў, завязаўшы ў хустку,"
Luke19:21 бо я баяўся цябе: ты чалавек жорсткі; бярэш, чаго ня клаў, і жнеш, чаго ня сеяў."
Luke19:22 Гаспадар сказаў яму: тваімі вуснамі буду судзіць цябе, хітры слуга: ты ведаў, што я чалавек жорсткі: бяру, чаго ня клаў, і жну, чаго ня сеяў;"
Luke19:23 чаму-ж ты не аддаў срэбра майго ў абарот, каб я, прыйшоўшы, атрымаў яго з прыбыткам?"
Luke19:24 I сказаў прысутным: — вазьмеце ў яго міну і дайце таму, ў якога дзесяць мінаў."
Luke19:25 (I сказалі яму: пане, у яго ж ёсьць дзесяць мінаў!)"
Luke19:26 Кажу вам, што ўсякаму хто мае — дадзена будзе, а ў ня маючага адымецца й тое, што мае."
Luke19:27 А ворагаў маіх — (тых, што не хацелі, каб я панаваў над імі,) прывядзіце сюды і біце перада мною."
Luke19:28 I, сказаўшы гэтае, Ён пайшоў далей, ідучы ў Ерузалім."
Luke19:29 I сталася, як падыйшоў да Віффагіі і Віфаніі, да гарыv называнай Аліўнай, паслаў двох вучняў сваіх,"
Luke19:30 сказаўшы: пайдзеце ў сяло, што насупраць; увайшоўшы ў яго, знойдзеце асьлятка прывязанае, на якога ніхто з людзей ніколі не сядаў; адвязаўшы яго, прывядзіце;"
Luke19:31 і, калі хто спытаецца ў вас: «на што адвязваеце?», — скажэце яму так: яно патрэбна Госпаду."
Luke19:32 Пасланыя пайшлі і знайшлі, як Ён сказаў ім."
Luke19:33 Калі-ж яны адвязалі асьлятка, гаспадары яго сказалі ім: на што адвязваеце асьлятка?"
Luke19:34 Яны адказалі: яно патрэбна Госпаду.
Luke19:35 I прывялі яго да Ісуса; і, накінуўшы вопраткі свае на асьля, пасадзілі на яго Ісуса."
Luke19:36 I, калі Ён ехаў, падсьцілалі вопраткі свае на дарозе."
Luke19:37 Калі-ж пад’яжджаў да спуску з гары Аліўнай, усё множства вучняў Яго ад радасьці моцнымі галасамі славілі Бога за ўсе цуды, якія бачылі яны,"
Luke19:38 кажучы: багаслаўлен цар, што йдзе ў імя Гасподняе! мір на небе і слава на вышыні!"
Luke19:39 I некаторыя фарысэі з грамады народу сказалі Яму: Вучыцель! забарані вучням Тваім!
Luke19:40 I, адказваючы ім, Ён сказаў: кажу вам, што, калі яны замоўкнуць, дык каменьні загалосяць."
Luke19:41 I, як падыйшоў, дык, гледзячы на места, заплакаў па ім"
Luke19:42 і сказаў: о, каб і ты хоць у гэты дзень твой зразумела, што дзеля міру твайго! Але гэта ўкрыта цяпер ад вачэй тваіх;"
Luke19:43 бо прыйдуць на цябе дні, калі ворагі тваі абкладуць цябе акопамі і акружаць цябе, і сьціснуць цябе зусюль;"
Luke19:44 і зруйнуюць цябе, і пазабіваюць дзяцей тваіх у табе, і не пакінуць у табе каменя на камені, бо не распазнала часу адведзінаў тваіх."
Luke19:45 I, увайшоўшы ў царкву, пачаў гнаць адтуль прадаваўшых і купляўшых,"
Luke19:46 кажучы ім: напісана: дом Мой ёсьць дом малітвы; а вы зрабілі яго лагвом разбойнікаў. (Ісая 56:7 Іерам. 7:4)
Luke19:47 I навучаў кожны дзень у царкве. Архірэі-ж і кніжнікі і старэйшыны народу шукалі, як бы загубіць Яго;"
Luke19:48 і не знаходзілі, што-б зрабіць з Ім, бо ўвесь народ гарнуўся да Яго, каб слухаць."
Luke20:1 У адзін з тых дзён, калі Ён навучаў народ у царкве і прапаведаваў Эвангельле, прыйшлі архірэі ды кніжнікі з старэйшынамі"
Luke20:2 і гаварылі Яму: скажы нам, якою ўладаю Ты гэтае робіш, ці хто даў Табе ўладу гэтую?"
Luke20:3 Ён жа сказаў ім у адказ: спытаюся і Я ў вас адно слова, і скажэце Мне:"
Luke20:4 Хрышчэньне Іоанава з неба было, ці ад людзей?"
Luke20:5 Яны-ж разважалі між сабою, кажучы: калі скажам: з неба, то скажа: чаму-ж вы не паверылі яму?"
Luke20:6 а калі скажам: ад людзей, то ўвесь народ паб’е нас каменьмі, бо ён перакананы, што Іоан ёсьць прарок."
Luke20:7 I адказалі: ня ведаем адкуль.
Luke20:8 Ісус сказаў ім: і Я не скажу вам, якою ўладаю гэтае роблю."
Luke20:9 I пачаў Ён гаварыць да народу гэткую прыповесьць: адзін чалавек насадзіў вінаграднік і аддаў яго вінаградарам, і адлучыўся на даўгі час;"
Luke20:10 і ў свой час паслаў да вінаградараў слугу, каб яны далі яму пладоў з вінаградніку; але вінаградары, прыбіўшы яго, адаслалі ні з чым."
Luke20:11 Яшчэ паслаў другога слугу; але яны і гэтага, прыбіўшы і аблаяўшы, адаслалі ні з чым."
Luke20:12 І яшчэ паслаў трэцяга; але яны й таго, зраніўшы, выгналі."
Luke20:13 Тады сказаў гаспадар вінаградніку: што мне рабіць? Пашлю сына майго ўлюбленага; можа, угледзіўшы яго, паўстыдаюцца."
Luke20:14 Але вінаградары, убачыўшы яго, разважалі між сабою, кажучы: «гэта наступнік; пойдзем, заб’ем яго, і спадчына яго будзе наша.»"
Luke20:15 I, выvвеўшы яго вон з вінаградніку, забілі. Што-ж зробіць з імі гаспадар вінаградніку?"
Luke20:16 Прыvйдзе ды выvгубіць вінаградараў гэных і аддасьць вінаграднік другім. Чуўшыя-ж гэтае сказалі: Хай ня будзе!
Luke20:17 Але Ён, гляvнуўшы на іх, сказаў: што значыць гэтае напісаньне: камень, каторы адкінулі будаўнічыя, ён жа зрабіўся галавою вугла?. (Псал 117:22)"
Luke20:18 Усякі, хто ўпадзе на гэты камень, разаб’ецца, а на каго ён упадзе, таго раздавіць."
Luke20:19 I шукалі ў гэты час архірэі ды кніжнікі, каб налажыць на Яго рукі, але пабаяліся народу, бо зразумелі, што аб іх сказаў гэтую прыповесьць."
Luke20:20 I, сочачы за Ім, падаслалі хітрых людзей, якія, удаючы праведных, падлавілі-б Яго на якім-небудзь слове, каб выдаць Яго старшынам і ўладзе гаспадаравай."
Luke20:21 I тыя спыталіся ў Яго: Вучыцель! мы ведаем, што Ты справядліва гаворыш і навучаеш і не глядзіш на аблічча, але запраўдыv шляху Божага вучыш."
Luke20:22 Ці належыць плаціць падатак кесару, ці не?"
Luke20:23 Але Ён, зразумеўшы хітрасьць іх, сказаў ім: што вы Мяне спакушаеце?"
Luke20:24 Пакажэце Мне дынарыя: чыё на ім аблічча і надпіс? Яны адказалі: кесаравы.
Luke20:25 Ён жа сказаў ім: дык аддавайце кесарава кесару, а Божае Богу."
Luke20:26 I не маглі падлавіць Яго на слове перад народам, і, зьдзівіўшыся адказу Яго, замоўклі."
Luke20:27 Тады прыйшлі некаторыя з садукеяў, ня верачых у ўваскрасеньне, і спыталіся ў Яго:"
Luke20:28 Вучыцель! Майсей напісаў нам, што, калі ў каго памрэ брат, які меў жонку, і памрэ бязьдзетным, то брат ягоны мусіць узяць яго жонку і ажывіць семя брату свайму. (Другазак 25:5)"
Luke20:29 Было сем братоў; і першы, узяўшы жонку, памер бязьдзетным;"
Luke20:30 узяў тую жонку другі, і той памер бязьдзетным;"
Luke20:31 узяў яе і трэці, таксама й усе сем, і памерлі, не пакінуўшы дзяцей."
Luke20:32 Пасьля ўсіх памерла й жонка.
Luke20:33 Дык пры ўваскрасеньні — каторага з іх будзе яна жонкаю? бо сямёра мелі яе жонкаю.
Luke20:34 І сказаў ім Ісус у адказ: дзеці веку гэтага жэняцца й выходзяць замуж;
Luke20:35 а стаўшыяся годнымі прыждаць таго веку і ўваскрасеньня з мёртвых ня жэняцца, дый замуж ня выходзяць,"
Luke20:36 і памерці ўжо ня могуць, бо яны роўны ангелам і сыны Бога, раз былі сынамі ўваскрасеньня."
Luke20:37 А што памершыя ўваскрэснуць, паказаў і Майсей ля купіны, калі зваў Госпада Богам Аўраама і Богам Ізаака і Богам Якава. (Вых. 3:6)"
Luke20:38 Бо-ж ня ёсьць Бог умершых, але жывых: Яму ўсе жывыя."
Luke20:39 На гэтае некаторыя з кніжнікаў сказалі: Вучыцель! Ты добра сказаў.
Luke20:40 I ўжо не адважаліся ні аб чым задаваць Яму пытаньні. Ён жа сказаў ім:
Luke20:41 як кажуць: што Хрыстос ёсьць Сын Давідаў?
Luke20:42 А сам Давід кажа ў кнізе псальмаў: сказаў Госпад Госпаду майму: сядзі праваруч Мяне,"
Luke20:43 дакуль пакладу ворагаў Тваіх за падножжа ног Тваіх. (Пс. 109:1)
Luke20:44 Дык Давід Госпадам называе Яго; як жа Ён сын яму?
Luke20:45 I, калі слухаў увесь народ, Ён сказаў вучням Сваім:"
Luke20:46 сьцеражыцеся кніжнікаў, што любяць хадзіць у даўгіх вопратках; любяць вітаньні на торжышчах, першыя месцы ў школах і першыя месцы на банкетах,"
Luke20:47 што зьядаюць хаты ўдоў і дзеля віду доўга моляцца; яны возьмуць тым цяжэйшае асуджэньне.
Luke21:1 Глянуўшы-ж, убачыў Ён багатых, што клалі ахвяры свае ў скарбніцу;"
Luke21:2 убачыў такжа бедную ўдаву, палажыўшую туды дзьве лепты,"
Luke21:3 і сказаў: запраўды кажу вам, што гэтая бедная ўдава палажыла больш за ўсіх;"
Luke21:4 бо ўсе тыя з лішкаў сваіх клалі ахвяру Богу, яна-ж з беднасьці сваёй палажыла ўвесь пражытак свой, які мела."
Luke21:5 I, калі некаторыя гаварылі аб царкве, што яна аздоблена дарагімі каменьнямі й дарамі, Ён сказаў:"
Luke21:6 прыдуць дні, калі з таго, што вы тут бачыце, не астанецца каменя на камені; усё будзе разбурана."
Luke21:7 I спыталіся ў Яго: Вучыцель! калі-ж гэта будзе і якая прымета, калі гэта мусіць стацца?"
Luke21:8 Ён жа сказаў: сьцеражыцеся, каб вас не абаламуцілі, бо многія прыйдуць пад імем Маім, кажучы, што гэта Я; і гэты час блізка. Не хадзеце сьледам іх."
Luke21:9 Калі-ж пачуеце пра войны і паўстаньні, не палохайцеся, бо гэта мусіць стацца раней, але ня зараз канец."
Luke21:10 Тады сказаў ім: паўстане народ на народ, і царства на царства;"
Luke21:11 і будзе мясцамі вялікае зямлі трасеньне, і голад, і мор, і страх, і знаменьні з неба вялікія."
Luke21:12 А перад усім гэтым наложаць на вас рукі і будуць перасьледаваць вас, выдаючы ў школы і вязьніцы, і за імя Маё павядуць прад цароў і валадароў;"
Luke21:13 і станецца гэта дзеля сьвядоцтва вам.
Luke21:14 Дык пакладзеце сабе ў сэрцах не абдумваць загадзяv, як бараніцца:"
Luke21:15 бо Я дам вам вымову і мудрасьць, якой ня здолеюць пярэчыць, ані змагацца з ёю ўсе ворагі вашыя."
Luke21:16 I будзеце выvданы і бацькамі і братамі, і сваякамі і сябрамі; і некаторых з вас пазабіваюць;"
Luke21:17 і будуць ненавідзець вас усе за імя Маё;
Luke21:18 але і волас з галавы вашай не прападзе;
Luke21:19 цярплівасьцяй вашай спасайце душы вашыя.
Luke21:20 Калі-ж убачыце Ерузалім акружаны войскам, тады ведайце, што прыйшло спусташэньне яго:"
Luke21:21 і хай тады тыя, што ў Юдэі, бягуць у горы; і хто ў месьце, выходзь з яго; і хто ў ваколіцах, не ўваходзь у яго,"
Luke21:22 бо гэта дні помсты; каб выпаўнілася ўсё напісанае.
Luke21:23 Гора-ж цяжарным і кормячым грудзьмі ў тыя дні; бо вялікая бяда на зямлі і гнеў на народ гэты:
Luke21:24 паляvгуць ад вострага мяча, і павядуць іх у палон да ўсіх народаў; і Ерузалім таптацімуць пагане, пакуль не закончацца часыv паганаў."
Luke21:25 I будуць знаменьні на сонцы і месяцу і зорах, а на зямлі туга ў народаў ад разрухі, і зараве і забушуе мора."
Luke21:26 I пруцянець будуць людзі ад страху й чаканьня таго, што прыvйдзе на сусьвет, бо сілы нябесныя захістаюцца."
Luke21:27 I тады ўбачаць Сына Чалавечага, ідучы ў хмары з сілаю і славаю вялікаю."
Luke21:28 Калі-ж пачне гэтае дзеяцца, тады ўглядайцеся і падніміце галовы вашыя, бо прыбліжаецца адкупленьне вашае."
Luke21:29 I сказаў ім прыповесьць: глядзіце на смакоўніцу і на ўсе дрэвы:
Luke21:30 калі яны ўжо распускаюцца, то, бачучы гэта, ведаеце самы, што ўжо блізка лета."
Luke21:31 Дык такжа, як угледзіце, што і гэнае спаўняецца, ведайце, што блізка царства Божае."
Luke21:32 Запраўдыv кажу вам: ня пройдзе род гэты, як усё гэнае збудзецца:"
Luke21:33 неба і зямля прамінуць, але словы Мае не прамінуць."
Luke21:34 Пілнуйцеся-ж, каб сэрцы вашыя не абцяжаліся абжорствам і п’янствам і жыцьцёвымі клапотамі, і каб дзень той не застаў вас неўспадзеўкі."
Luke21:35 Бо ён, як сетка, пакрые ўсіх, што на абліччы зямлі жывуць."
Luke21:36 Дык чувайце ўсякі час і маліцеся, каб заслужыць на ўхіленьне ад вас усяго, што станецца, і стануць перад Сынам Чалавечым."
Luke21:37 Удзень Ён навучаў у царкве; ночы-ж, выходзячы, праводзіў на гарыv, называнай Аліўнаю."
Luke21:38 I ўвесь народ зраніцы прыходзіў да Яго ў царкву слухаць Яго.
Luke22:1 Надыходзіла-ж сьвята праснакоў, званае Пасха."
Luke22:2 I шукалі архірэі і кніжнікі, як бы загубіць Яго, бо баяліся народу."
Luke22:3 Увайшоў жа шатан у Юду, празванага Іскарыётам, аднаго з дванаццацёх;"
Luke22:4 і той пайшоў і гаварыў з архірэямі й начальнікамі, як Яго прадаць ім."
Luke22:5 Яны-ж узрадаваліся і згодзіліся даць яму грошай;
Luke22:6 і ён абяцаў і шукаў нагоды, каб выдаць Яго ім і не пры народзе."
Luke22:7 Прыйшоў жа дзень праснакоў, калі належала рэзаць вялікоднае ягня."
Luke22:8 I паслаў Ісус Пятра і Іоана, сказаўшы: пайдзеце, прыгатуйце нам есьці пасху."
Luke22:9 Яны-ж сказалі Яму: дзе скажаш нам прыгатаваць?
Luke22:10 Ён жа сказаў ім: вось, пры ўваходзе вашым у места, спаткаецца з вамі чалавек, нясучыv збанок вады; пайдзеце за ім у дом, у які ўвойдзе ён,"
Luke22:11 і скажэце гаспадару дому: Вучыцель кажа табе: дзе пакой, у якім бы Мне есьці пасху з вучнямі Маімі?"
Luke22:12 I ён пакажа вам сьвятліцу вялікую, засланую; там прыгатуйце."
Luke22:13 Яны пайшлі і знайшлі, як сказаў ім, і прыгатавалі пасху."
Luke22:14 I, як прыйшла гадзіна, Ён сеў за стол, і дванаццаць апосталаў з Ім,"
Luke22:15 і сказаў ім: крэпка зажадалася Мне есьці з вамі гэтую пасху перш, чым маю цярпець мукі."
Luke22:16 Бо кажу вам, што ўжо ня буду есьці яе, пакуль ня споўніцца ў Царстве Божым."
Luke22:17 I, узяўшы чару й аддаўшы хвалу, сказаў: вазьмеце гэтае і падзяліце між сабою,"
Luke22:18 бо кажу вам, што ня буду піць ад плоду вінаграднага, пакуль ня прыйдзе Царства Божае."
Luke22:19 I, узяўшы хлеб і аддаўшы хвалу, паламаў і падаў ім, кажучы: гэта ёсьць Цела Маё, што за вас даецца; рабеце гэта на ўспамін аба Мне."
Luke22:20 Такжа і чару пасьля вячэры, кажучы: гэтая чара ёсьць новы тэстамант у Маёй крыві, што за вас праліваецца."
Luke22:21 Ды вось, рука выдаючага Мяне са Мною за сталом;"
Luke22:22 Сын жа чалавечы йдзе паводле таго, што наперад суджана; але гора таму чалавеку, што Яго прадаець."
Luke22:23 I яны пачалі пытацца адзін у аднаго: хто гэта з іх меўся ўчыніць гэтае?
Luke22:24 Узьнялася-ж і спрэчка між імі, хто з іх павінен лічыцца большым."
Luke22:25 Ён жа сказаў ім: цары народаў пануюць над імі, і валадары іх дабрадзеямі называюцца,"
Luke22:26 вы-ж ня гэтак: але большы сярод вас станься як меншы, і правадыр — як слуга."
Luke22:27 Бо хто большы: той, што сядзіць за сталом, ці той, што паслугуе? Ці не супачываючы? А я сярод вас, як паслугуючы."
Luke22:28 Але вы выvтрывалі са Мною ў спакушэньнях Маіх,"
Luke22:29 і Я адказваю вам Царства, як Мне адказаў Ацец Мой,"
Luke22:30 каб вы елі й пілі за сталом Маім у царстве Маім; і пасяvдзеце на пасадах судзіць дванаццаць кален Ізраілявых.
Luke22:31 I сказаў Госпад: Сымон, Сымон! вось шатан пажадаў вас, каб прасеіваць, як пшаніцу;"
Luke22:32 але Я маліўся за цябе, каб не паменшала вера твая; і ты некалі, навярнуўшыся, умацуй братоў тваіх."
Luke22:33 Той жа адказаў Яму: Госпадзе! з Табою я гатоў ісьці і ў вязьніцу і на смерць!
Luke22:34 Але Ён сказаў: кажу табе, Пётр, не прапяе певень сягоньня, як ты тройчы адрачэшся, што знаеш Мяне."
Luke22:35 I сказаў ім: калі пасылаў Я вас без мяшка й бяз торбы і без абутку, ці мелі вы ў чым недастатак? Яны адказалі: ні ў чым."
Luke22:36 Тады Ён сказаў ім: але цяпер, хто мае мяшок, той вазьмі яго, таксама й торбу; а ў каго няма, прадай вопратку сваю і купі меч;"
Luke22:37 бо кажу вам, што павінна выvпаўніцца на Мне тое, што напісана: і да злачынцаў залічаны. Бо ўсё аба Мне спаўняvецца. (Ісая 53:12)"
Luke22:38 Яны сказалі: Госпадзе! вось тут два мячы! Ён сказаў ім: даволі!
Luke22:39 I, выйшаўшы, пайшоў, як звычайна, на гару Аліўную; за Ім пайшлі і вучні Яго."
Luke22:40 Прыйшоўшы-ж на месца, сказаў ім: маліцеся, каб не папасьці ў спакушэньне."
Luke22:41 I Сам адыйшоў ад іх, як кінуць камень, і, укленчыўшы, маліўся,"
Luke22:42 кажучы: Ацец, калі Твая воля, пранясі чару гэтую міма Мяне, але не Мая воля, але Твая няхай станецца."
Luke22:43 Зьявіўся-ж Яму ангел з неба, узмацоўваючы Яго,"
Luke22:44 і ў барацьбе сьмяротнай пільней маліўся, і быў пот Яго, як каплі крыві, падаючы на зямлю."
Luke22:45 Устаўшы ад малітвы, Ён прыйшоў да вучняў сваіх і знайшоў іх сьпячымі ад гора,"
Luke22:46 і сказаў ім: што вы сьпіцё? Устаньце і маліцеся, каб не папасьці ў спакушэньне."
Luke22:47 Яшчэ Ён гаварыў, аж вось народ, а наперадзе ішоў адзін з дванаццацёх, званы Юда, і ён падыйшоў да Ісуса, каб пацалаваць Яго."
Luke22:48 Ісус жа сказаў яму: Юда! пацалункам Сына Чалавечага прадаеш?
Luke22:49 Быўшыя-ж з Ім, бачучы, да чаго даходзе, сказалі: Госпадзе! ці ня ўдэрыць нам мячом?"
Luke22:50 I адзін з іх удэрыў слугу архірэйскага і адсек яму правае вуха.
Luke22:51 Тады Ісус сказаў: пакіньце, даволі. I, дакрануўшыся да вуха яго, аздаравіў яго."
Luke22:52 Архірэям жа і начальнікам царквыv і старшыvнам, сабраўшымся проці Яго, сказаў Ісус: быццам на разбойніка выйшлі вы з мячамі ды каламі, каб узяць Мяне."
Luke22:53 Кожны дзень бываў Я з вамі ў царкве, і вы не падымалі на Мяне рук; але цяпер ваш час і ўлада цемры."
Luke22:54 I, узяўшы Яго, павялі і прывялі ў дом архірэя. Пётр жа ішоў здалёк."
Luke22:55 Калі-ж распалілі агонь сярод двара ды паселі разам, сеў і Пётр між імі."
Luke22:56 Адна служанка, убачыўшы яго седзячы ля вагня і паўглядаўшыся на яго, сказала: і гэты быў з Ім."
Luke22:57 Але ён адрокся ад Яго, сказаўшы: Жанчына! я ня ведаю Яго."
Luke22:58 I неўзабаве другі, убачыўшы яго, сказаў: і ты з іх. Але Пётр сказаў: не, чалавеча!"
Luke22:59 I, як прайшла з гадзіна часу, яшчэ нехта настайваў: запраўдыv, і гэты быў з Ім, бо ён Галілеянін."
Luke22:60 Але Пётр сказаў: Чалавеча, ня ведаю, што ты гаворыш. I ў той жа час, калі ён яшчэ гаварыў, прапяяў певень."
Luke22:61 Тады Госпад, азірнуўшыся, паглядзеў на Пятра, і ўспомніў Пётр слова Госпада, як Ён сказаў яму: перш, чым прапяе певень, тройчы адрачэшся ад Мяне."
Luke22:62 I, выйшаўшы вон, горка заплакаў."
Luke22:63 І людзі, трымаўшыя Ісуса, зьдзекаваліся над Ім і білі Яго;"
Luke22:64 і, накрыўшы Яго, білі Яго па абліччу і пыталіся ў Яго: прароч, хто ўдэрыў Цябе?"
Luke22:65 I шмат другога, лаючы, гаварылі на Яго."
Luke22:66 Калі-ж настаў дзень, сабраліся старшыvны народу і архірэі і кніжнікі і ўвялі Яго ў свой сынэдрыон,"
Luke22:67 кажучы: ці Ты Хрыстос? скажы нам. Ён сказаў ім: калі скажу вам, вы не паверыце;"
Luke22:68 калі-ж і Я спытаюся ў вас, ня будзеце адказваць Мне і ня звольніце Мяне."
Luke22:69 Адгэтуль Сын Чалавечы сядзе праваруч сілы Божай.
Luke22:70 I сказалі ўсе: дык ты Сын Божы? Ён адказаў ім: вы кажаце, што Я."
Luke22:71 Яны-ж сказалі: якое яшчэ трэба нам сьвядоцтва? бо-ж мы самы чулі з вуснаў Яго.
Luke23:1 I паднялася ўся грамада іх, і павялі Яго да Пілата,"
Luke23:2 і пачалі абвінавачываць Яго, кажучы: Яго знайшлі мы, што псуе народ наш і забараняе плаціць падатак кесару, называючы Сябе Хрыстом-Царом."
Luke23:3 Пілат спытаўся ў Яго: Ты цар Юдэйскі? Ён сказаў яму ў адказ: ты кажаш.
Luke23:4 Пілат сказаў архірэям і народу: я не знаходжу ніякае віны ў гэтым Чалавеку.
Luke23:5 Але яны настайвалі, кажучы, што Ён бунтуе народ, вучачы па ўсёй Юдэі, пачынаючы ад Галілеі да гэтага месца."
Luke23:6 Пілат, пачуўшы пра Галілею, спытаўся: ці-ж Ён Галілеянін?"
Luke23:7 I, даведаўшыся, што Ён з краіны Ірадавай, паслаў Яго да Ірада, які ў тыя дні быў таксама ў Ерузаліме."
Luke23:8 Ірад, угледзіўшы Ісуса, вельмі ўцешыўся, бо даўно жадаў бачыць Яго, бо шмат чуў аб Ім і спадзяваўся, што Ён учыніць нейкае знаменьне."
Luke23:9 I пытаўся ў Яго многімі словамі, але Ён нічога не адказаў яму."
Luke23:10 Архірэі-ж і кніжнікі стаялі, заўзята абвінавачываючы Яго."
Luke23:11 Ірад жа з жаўнерамі сваімі, зьняважыўшы Яго і насьмяяўшыся над Ім, адзеў Яго ў сьветлую вопратку і адаслаў назад да Пілата."
Luke23:12 I сталіся ў той дзень Пілат і Ірад прыvяцелямі сабе, бо раней былі ў непрыязьні між сабою."
Luke23:13 Пілат жа, склікаўшы архірэяў ды начальнікаў і народ,"
Luke23:14 сказаў ім: вы прывялі да мяне чалавека гэтага, які псуе народ; і вось я, пры вас пытаючы, не знайшоў чалавека гэтага вінаватым ні ў чым тым, у чым вы абвінавачваеце Яго;"
Luke23:15 і Ірад таксама, бо я яму пасылаў Яго, і нічога ня знойдзена ў Ім, дастойнага сьмерці;"
Luke23:16 дык вось, пакараўшы Яго, звольню."
Luke23:17 Яму-ж трэба было дзеля сьвята звольніць ім аднаго вязьня.
Luke23:18 Але ўвесь народ пачаў крычаць: Вазьмі Яго! адпусьці нам Варавву!
Luke23:19 Варавва быў пасаджаны ў вязьніцу за паднятае ім у месьце паўстаньне і забойства.
Luke23:20 Пілат ізноў прамовіў, хочучы адпусьціць Ісуса."
Luke23:21 Але яны крычалі: распні, распні Яго!"
Luke23:22 Ён трэці раз сказаў ім: Што-ж благога ўчыніў Ён? Нічога, заслугоўваючага сьмерці, я не знайшоў у Ім; дык вось, пакараўшы Яго, звольню."
Luke23:23 Але яны далей з вялікім крыкам дамагаліся, каб Яго ўкрыжавалі. I перамог крык іх і архірэяў."
Luke23:24 I Пілат прысудзіў, каб сталася па просьбе іх."
Luke23:25 I звольніў ім пасаджанага за бунт і забойства ў вязьніцу, каго яны прасілі, а Ісуса выдаў на іх волю."
Luke23:26 I, як вялі Яго, то, узяўшы нейкага Сымона Кірэнэйца, што йшоў з поля, узвалілі на яго крыж, каб нёс за Ісусам."
Luke23:27 І йшло за Ім вялікае множства народу і жанчын, якія плакалі й галасілі па Ім."
Luke23:28 Ісус жа, зьвярнуўшыся да іх, сказаў: дочкі Ерузалімскія! ня плачце па Мне, але плачце па сабе і па дзецях вашых;"
Luke23:29 бо падыходзяць дні, калі скажуць: шчасьлівыя няплодныя і чэравы, што не раджалі, і грудзі, што не кармілі."
Luke23:30 Тады пачнуць гаварыць горам: «упадзіце на нас», і ўзгоркам: «пакрыйце нас!»"
Luke23:31 бо калі зялёнаму дрэву гэтае робяць, то з сухім што станецца?"
Luke23:32 Вялі з Ім на сьмерць і двох ліхадзеяў.
Luke23:33 I, калі прыйшлі на месца, называнае Чараповае, там укрыжавалі Яго й ліхадзеяў, аднаго па правы, а другога па левы бок."
Luke23:34 Ісус жа сказаў: Ацец, даруй ім, бо ня ведаюць, што робяць. I дзялілі адзежы Яго, кідаючы жэрабе."
Luke23:35 I стаяў народ і глядзеў. Насьмяхаліся-ж разам з імі й начальнікі, кажучы: другіх спасаў, няхай жа Сябе Самога спасе, калі Ён Хрыстос, выбранец Божы."
Luke23:36 Таксама й жаўнеры лаялі Яго, падыходзячы й падносячы воцат,"
Luke23:37 і казалі: калі Ты Цар Юдэйскі, спасі Сябе Самога."
Luke23:38 I быў над Ім надпіс, напісаны словамі грэцкімі, рымскімі й жыдоўскімі: гэты ёсьць Цар Юдэйскі."
Luke23:39 Адзін з павешаных ліхадзеяў зьняважаў Яго, кажучы: калі Ты Хрыстос, спасі Сябе і нас."
Luke23:40 Другі-ж, наадварот, сунімаў Яго ды гаварыў: ці-ж ты не баішся Бога, калі й сам засуджаны на тое-ж?"
Luke23:41 I мы засуджаны справядліва, бо мы дасталі тое, чаго варты нашы ўчынкі; а Ён нічога благога не зрабіў."
Luke23:42 I сказаў Ісусу: успомні аба мне, Госпадзе, калі прыйдзеш у Царства Тваё!"
Luke23:43 I сказаў яму Ісус: Запраўдыv кажу табе: сяньня-ж будзеш са Мною ў раю.
Luke23:44 Было-ж каля шостае гадзіны дня, і сталася цемра па ўсёй зямлі да гадзіны дзявяvтае:"
Luke23:45 і памеркла сонца, і заслона ў царкве разарвалася пасярэдзіне."
Luke23:46 Ісус, загаласіўшы моцным голасам, сказаў: Ацец, у рукі Твае аддаю дух Мой. I, сказаўшы гэтае, аддаў дух."
Luke23:47 Сотнік жа, бачучы здарыўшаеся, славіў Бога й казаў: запраўдыv, чалавек гэты быў праведнік."
Luke23:48 I ўвесь народ, што прыйшоў паглядзець на гэта, бачучы здарыўшаеся, варочаўся, б’ючыся ў грудзі."
Luke23:49 Усе-ж, знаўшыя Яго, і жанчыны, што йшлі за Ім з Галілеі, стаялі здалёк і глядзелі на гэтае."
Luke23:50 Тады нехта на імя Язэп, сяvбра рады, чалавек добры і справядлівы"
Luke23:51 (ён ня прымаў учасьця ў радзе і паступку яе), родам з Арыматэі, места Юдэйскага, які таксама ждаў Царства Божага,"
Luke23:52 прыйшоў да Пілата і прасіў Цела Ісусавага;
Luke23:53 і, зьняўшы Яго, абвіў плашчаніцаю і палажыў Яго ў гробе, высечаным у скале, дзе яшчэ ніхто ня быў пакладзены."
Luke23:54 Дзень той быў пятніца, і надыходзіла субота."
Luke23:55 I жанчыны, што прыйшлі з Ісусам з Галілеі, пайшлі і глядзелі магілу і як клалі цела Яго;"
Luke23:56 вярнуўшыся-ж прыгатавалі пахі і масьці; і ў суботу супачывалі паводле прыказаньня.
Luke24:1 У першы-ж дзень тыдня, вельмі рана, нясучыv прыгатаваныя пахі, прыйшлі яны да магілы і разам з імі некаторыя другія;"
Luke24:2 але знайшлі камень адвалены ад магілы.
Luke24:3 I ўвайшоўшы не знайшлі Цела Госпада Ісуса.
Luke24:4 I сталася, як зьняла іх ад гэтага трывога, зьявіліся перад імі два чалавекі ў бліскучым адзеньні."
Luke24:5 Калі-ж ад страху скланілі яны абліччы свае да зямлі,— тыя сказалі ім: што вы шукаеце жывога між памершымі?"
Luke24:6 Яго няма тут: Ён ускрос; прыпомніце, як Ён казаў вам, калі быў яшчэ ў Галілеі,"
Luke24:7 мовячы, што Сын Чалавечы мусіць быць выvданы ў рукі людзей грэшных і будзе расьпяты, а на трэці дзень уваскрэсьне."
Luke24:8 I ўспомнілі яны словы Яго,"
Luke24:9 і, вярнуўшыся ад магілы, апавясьцілі адзінаццацёх і ўсіх другіх аб гэтым."
Luke24:10 Былі-ж гэта Марыя Магдаліна і Іоанна і Марыя, маці Якава, і другія з імі, што сказалі аб гэтым Апосталам."
Luke24:11 І здаліся ім словы іх пустымі, і не паверылі ім."
Luke24:12 Але Пётр, устаўшы, пабег да гробу і, нахіліўшыся, убачыў толькі ляжаўшую тканіну і пайшоў назад, дзіўлючыся сам у сабе з стаўшагася."
Luke24:13 У той жа дзень двое з іх ішлі ў сяло, што ў шэсьцьдзесяцёх стадыях ад Ерузаліму, званае Эмаус,"
Luke24:14 і гутарылі між сабою аб усіх гэтых здарэньнях.
Luke24:15 І сталася, як гутарылі яны ды разважалі між сабою, вось Сам Ісус, падыйшоўшы, пайшоў з імі;"
Luke24:16 але вочы іх былі стрыманы, дык не пазналі Яго."
Luke24:17 Ён жа сказаў ім: аб чым гэта вы разважаеце між сабою, і чаго вы засмучоны?"
Luke24:18 Адзін з іх, на імя Кляопа, сказаў Яму ў адказ: ці-ж ты адзін з прыйшоўшых у Ерузалім ня ведаеш, што сталася ў ім у гэтыя дні?"
Luke24:19 I сказаў ім: аб чым? Яны сказалі Яму: што было з Ісусам Назаранінам, Каторы быў прарок, моцны ў дзеле і слове перад Богам і ўсім народам;"
Luke24:20 як выдалі Яго архірэі ды начальнікі нашыя на прысуд сьмяротны і раскрыжавалі Яго?
Luke24:21 А мы спадзяваліся, што Ён ёсьць Той, што павінен збавіць Ізраіля; а да ўсяго гэтага вось ужо трэці дзень сяньня, як тое сталася,"
Luke24:22 але некаторыя жанчыны з нашых абаламуцілі нас: яны былі раніцай ля магілы
Luke24:23 і не знайшлі цела Яго і, прыйшоўшы, сказалі, што яны бачылі, як зьявіліся Ангелы, якія кажуць, што Ён жывыv;"
Luke24:24 і пайшлі некаторыя з нашых да магілы і знайшлі так, як і жанчыны казалі, але Яго ня бачылі."
Luke24:25 Тады Ён сказаў ім: О, бязмысныя і ляныя сэрцам паверыць усяму, што прарочылі прарокі!"
Luke24:26 Ці-ж ня гэтак і трэба было цярпець Хрысту і ўвайсьці ў славу Сваю?
Luke24:27 I, пачаўшы ад Майсея, з усіх прарокаў выясьняў ім усё напісанае аб Ім."
Luke24:28 I падыйшлі яны да таго сяла, куды йшлі; і Ён паказаў ім від, што хоча йсьці далей;"
Luke24:29 але яны затрымлівалі Яго, кажучы: застанься з намі, бо дзень ужо схіліўся да вечара. I Ён увайшоў і застаўся з імі."
Luke24:30 I, калі Ён сядзеў за сталом з імі, то, узяўшы хлеб, багаславіў, паламаў і падаў ім."
Luke24:31 I тады адчыніліся ў іх вочы, і яны пазналі Яго; але Ён стаўся нявідным для іх."
Luke24:32 I яны сказалі адзін аднаму: ці-ж не гарэла ў нас сэрца нашае, калі Ён гаварыў да нас у дарозе і калі выясьняў Пісаньне?"
Luke24:33 I, устаўшы ў той жа час, вярнуліся ў Ерузалім і знайшлі разам адзінаццаць Апосталаў і быўшых з імі,"
Luke24:34 якія гаварылі, што Госпад запраўды ўваскрос і зьявіўся Сымону."
Luke24:35 I яны расказвалі, што здарылася ў дарозе, і як пазналі Яго ў ламаньні хлеба."
Luke24:36 Калі-ж яны гэтак гаварылі, Сам Ісус стануў сярод іх і сказаў ім: мір вам!"
Luke24:37 Яны, здумеўшыся і спалохаўшыся, падумалі, што відзяць духа"
Luke24:38 але Ён сказаў ім: чаго здумеліся? і чаму такія думкі ўваходзяць у сэрцы вашыя?
Luke24:39 Паглядзеце на рукі Мае і на ногі Мае: гэта Я Сам; ашчупайце Мяне й разгледзьце, бо дух цела і касьцей ня мае, што, як бачыце, Я маю."
Luke24:40 I, сказаўшы гэтае, паказаў ім рукі і ногі."
Luke24:41 Калі-ж яны ад радасьці яшчэ ня верылі і дзівіліся, Ён сказаў ім: ці ёсьць у вас тут якая ежа?"
Luke24:42 Яны падалі Яму частку печанай рыбы й сотавага мёду.
Luke24:43 I, узяўшы, еў перад імі."
Luke24:44 I сказаў ім: вось тое, аб чым Я вам гаварыў, яшчэ як быў з вамі: што павінна выпаўніцца ўсё, напісанае аба Мне ў законе Майсеявым і ў прароках ды псальмах."
Luke24:45 Тады расчыніў ім розум дзеля зразуменьня Пісаньня.
Luke24:46 I сказаў ім: так напісана і так належала цярпець Хрысту і ўваскрэснуць з умершых на трэці дзень,"
Luke24:47 і прапаведывацца ў імя Яго пакаяvньню ды адпушчэньню грахоў ува ўсіх народах, пачынаючы ад Ерузаліму;"
Luke24:48 вы-ж сьведкі гэтага;
Luke24:49 і вось Я пасылаю абяцанае Айцом Маім на вас; вы-ж аставайцеся ў месьце Ерузаліме, дакуль не адзенецеся сілаю звыш."
Luke24:50 I вывеў іх з места да Віфаніі і, падняўшы рукі Свае, багаславіў іх."
Luke24:51 I сталася, як багаславіў іх, стаў аддаляцца ад іх і ўзнасіцца на неба."
Luke24:52 I яны пакланіліся Яму і вярнуліся ў Ерузалім з вялікаю радасьцяй,"
Luke24:53 і былі ўсьцяж у царкве, славячы і хвалючы Бога. Амін."
John1:1 На пачатку было Слова, і Слова было ў Бога, і Богам было Слова."
John1:2 Яно было ў Бога спрадвеку.
John1:3 Усё праз Яго сталася, і без Яго нічога ня было з таго, што сталася."
John1:4 У Ім жыцьцё было, і жыцьцё было сьвятлом для людзей."
John1:5 І сьвятло ў цемры сьвеціць, і цемра не агарнула яго."
John1:6 Быў чалавек, пасланы ад Бога; імя яго Іоан."
John1:7 Ён прыйшоў дзеля сьведчаньня, каб сьведчыў аб сьвятле, каб усе мелі веру праз Яго."
John1:8 Ня быў ён сьвятлом, але каб сьведчыў аб Сьвятле."
John1:9 Было Сьвятло праўдзівае, якое прасьвячае ўсякага чалавека прыходзячы ў сьвет."
John1:10 Было Яно на сьвеце, і сьвет праз Яго стаўся, і сьвет Яго не пазнаў."
John1:11 Да сваіх прыйшло, і свае Яго ня прынялі."
John1:12 А тым, што прынялі Яго, веруючым у імя Яго, дало Яно ім сілу дзяцьмі Божымі стацца, тым, якія веруюць у імя Яго,"
John1:13 тым, што не ад крыві, не ад жаданьня цела, не ад жаданьня мужа, але ад Бога нарадзіліся."
John1:14 I Слова целам сталася і пасялілася між нас, (і бачылі мы славу Яго, славу, як Адзінароднага ад Айца), поўнае ласкі і праўды."
John1:15 Іоан сьведчыць аб Ім і голасна кажа: Гэта Той, пра Якога я сказаў: Той, што пасьля мяне йдзе, Ён наперадзе мяне стаў, бо раней за мяне быў."
John1:16 I ад поўнасьці Яго ўсё мы прынялі ласку на ласку;
John1:17 бо закон быў дадзены праз Майсея, ласка-ж і праўда сталіся праз Ісуса Хрыста."
John1:18 Бога ня бачыў ніхто ніколі; Адзінародны Сын, што ў улоньні Айца, Той зьявіў."
John1:19 I вось сьведчаньне Іоана, як Жыды паслалі з Ерузаліму сьвяшчэньнікаў і лявітаў, каб спыталіся ў яго: хто ты?"
John1:20 Ён сказаў і ня зрокся, і сказаў: я ня Хрыстос."
John1:21 I пыталіся ў яго: дык хто-ж? ты Ільля? I сказаў: не. Прарок? I адказаў: не.
John1:22 Дык сказалі яму: хто-ж ты? каб нам даць адказ тым, што нас паслалі: што ты кажаш аб самым сабе?"
John1:23 I сказаў: я голас гукаючага ў пустыні: Прастуйце шлях Госпаду, як сказаў прарок Ісая. (Ісая 40:3)"
John1:24 А пасланыя былі ад фарысэяў.
John1:25 I спыталіся ў яго: Дык што-ж ты хрысьціш, калі ты ня Хрыстос, ані Ільля, ані прарок?"
John1:26 Іоан сказаў ім у адказ: я хрышчу вадой, але паўстаў сярод вас, Каго вы ня ведаеце;"
John1:27 гэта Той, што йдзе за мною, але наперадзе мяне быў, Якому я ня варты разьвязаць рамень абуцьця Яго."
John1:28 Сталася гэта ў Віфавары, за Іорданам, дзе хрысьціў Іоан."
John1:29 На другі дзень бачыць Іоан Ісуса ідучы да яго і кажа: вось Ягня Божае, што бярэ на Сябе грахі ўсяго сьвету."
John1:30 Гэта Той, аб Якім я сказаў: ідзе за мною Муж, Які стаў наперадзе мяне, бо раней за мяне быў;"
John1:31 і я ня ведаў Яго; але, каб зьявіўся Ізраілю, прыйшоў я, хрысьцячы вадой."
John1:32 I сьведчыў Іоан, кажучы: я бачыў Духа, зыходзячы з неба, як галуб, і стаў Ён над Ім."
John1:33 I я ня ведаў Яго; але Той, што паслаў мяне хрысьціць вадой, сказаў мне: на каго угледзіш зыходячы Духа, Гэты і ёсьць Той, што Духам Сьвятым хрысьціць."
John1:34 I я бачыў і засьведчыў, што гэты ёсьць Сын Божы."
John1:35 На другі дзень ізноў стаяў Іоан і двое з вучняў яго.
John1:36 I, угледзіўшы, што йдзе Ісус, сказаў: вось Ягня Божае!"
John1:37 І пачулі двое з вучняў яго, як казаў гэтае, і пайшлі за Ісусам."
John1:38 Ісус жа, аглянуўшыся і ўгледзіўшы, што йдуць за Ім, кажа ім: чаго шукаеце? Яны адказалі Яму: Равві! (г. е. вучыцель) — дзе жывеш?"
John1:39 Кажа ім: пайдзеце і ўбачыце. Яны пайшлі і ўбачылі, дзе Ён жыве, і аставаліся ў Яго гэты дзень. Было-ж каля дзесятае гадзіны."
John1:40 Адзін з двох, што чулі ад Іоана і пайшлі за Ісусам, быў Андрэй, брат Сымона Пятра."
John1:41 Ён першы знаходзіць брата свайго Сымона і кажа яму: мы знайшлі Мэсію (што азначае Хрыста).
John1:42 I прывёў яго да Ісуса. Ісус жа, глянуўшы на яго, сказаў: Ты Сымон, сын Іонін, ты назавешся Кіфа, што значыць камень (Пётр)."
John1:43 На другі дзень Ісус хацеў ісьці ў Галілею і знаходзіць Піліпа ды кажа яму: ідзі за Мною.
John1:44 Піліп жа быў з Віфсаіды, з места Андрэя і Пятра."
John1:45 Піліп знаходзіць Натанаіла і кажа яму: мы знайшлі Таго, аб Кім пісаў Майсей у законе і прарокі: Ісуса, Сына Язэпавага, што з Назарэту."
John1:46 Але Натанаіл сказаў яму: ці-ж можа быць што добрае з Назарэту? Піліп кажа яму: пайдзі ды паглядзі.
John1:47 Ісус, угледзіўшы Натанаіла, як ішоў да Яго, кажа аб ім: вось, запраўды, ізраільцянін, у якім няма няшчырасьці."
John1:48 Натанаіл кажа Яму: скуль ведаеш мяне? Ісус адказаў і сказаў яму: перш, чым Піліп паклікаў цябе, я бачыў цябе, як ты быў пад смакоўніцаю."
John1:49 I кажа Яму Натанаіл: Равві! Ты Сын Божы! Ты — Цар Ізраіляў!
John1:50 Ісус у адказ сказаў яму: верыш, бо Я сказаў табе: Я бачыў цябе пад смакоўніцаю; убачыш больш за гэтае."
John1:51 I кажа яму: запраўды, запраўды кажу вам: адгэтуль будзеце бачыць неба адчыненае і ангелаў Божых узыходзячы і сходзячы ўніз да Сына Чалавечага."
John2:1 На трэці дзень было вясельле ў Кане Галілейскай, і Маці Ісусава была там."
John2:2 Быў запрошаны і Ісус і вучні Яго на вясельле.
John2:3 I, як не хапіла віна, Маці Ісусава кажа Яму: віна ня маюць."
John2:4 Кажа ёй Ісус: што Мне і Табе жанчына? Гадзіна Мая яшчэ ня прыйшла.
John2:5 Маці Яго сказала слугам: што вам скажа, зрабеце."
John2:6 Было-ж тамака шэсьць каменных судзін да вады, якія стаялі дзеля жыдоўскага ачышчэньня, зьмяшчаючы па дзьве, ці па тры меры."
John2:7 Кажа ім Ісус: налійце вады у глякі. I напоўнілі іх да верху.
John2:8 I кажа Ім: чарпайце цяпер і нясеце да маршалка. I панясьлі.
John2:9 Калі-ж маршалак пакаштаваў вады, што віном сталася, а ён ня ведаў, скуль яно, слугі-ж, што налівалі ваду, ведалі, — кліча маладога"
John2:10 і кажа яму: кожын чалавек перш падае добрае віно, а як нап'юцца, тады горшае; ты-ж добрае віно захаваў дагэтуль."
John2:11 Так зрабіў Ісус пачатак цудам у Кане Галілейскай і выявіў славу Сваю, і ўверавалі ў Яго вучні Яго."
John2:12 Пасьля гэтага прыйшоў Ён у Капэрнаум, Сам і Маці Яго, і браты Яго, і вучні Яго, і там аставаліся некалькі дзён."
John2:13 І была блізка Пасха ў Жыдоў, і ўвайшоў Ісус у Ерузалім;"
John2:14 і знайшоў у царкве прадаваўшых валоў, авец, галубоў, і сядзелі тамака мянялы."
John2:15 I, зрабіўшы біч з вяровак, выгнаў з царквы ўсіх, такжа й авец і валоў, ды грошы мянялам рассыпаў і сталы іх абярнуў;"
John2:16 і сказаў прадаўцом галубоў: забярэце гэнае згэтуль: не рабеце дому Айца Майго домам торгу.
John2:17 I прыпомнілі вучні Яго, што напісана: руплівасьць аб дом Твой зьядае Мяне. (Пс 68:10)"
John2:18 Адказалі-ж Яму Жыды і сказалі: які знак нам дасі, чаму гэтае робіш?"
John2:19 Ісус жа адказаў ім, мовячы: зруйнуйце дом гэты, і Я ў тры дні адбудую яго."
John2:20 I сказалі Жыды: гэты дом будаваўся сорак шэсьць гадоў, а Ты ў тры дні збудуеш яго?"
John2:21 А Ён гаварыў гэтае аб доме цела Свайго.
John2:22 I, як уваскрос пасьля сьмерці, прыпомнілі вучні Яго, што Ён казаў гэтае, і паверылі Пісаньню і слову, якім мовіў Ісус."
John2:23 Калі-ж быў Ён у Ерузаліме на Пасху ў сьвяты, дык многія, бачучы цуды, якія рабіў, уверавалі ў імя Яго."
John2:24 Але Сам Ісус не даверыўся ім, бо ведаў усіх"
John2:25 і ня меў патрэбы, каб хто сьведчыў ао чалавеку, бо Сам ведаў, што было ў чалавеку."
John3:1 Быў жа між фарысэямі чалавек, на імя Нікадэм, адзін з начальнікаў жыдоўскіх."
John3:2 Той прыйшоў да Ісуса ўначы і сказаў Яму: Равві! мы ведаем, што Ты вучыцель, што прыйшоў ад Бога, бо ніхто ня можа рабіць такіх цудаў, якія Ты робіш, калі-б ня быў з ім Бог."
John3:3 I адказаў яму Ісус і сказаў: запраўды, запраўды кажу табе: калі хто не народзіцца нанова, ня можа бачыць Царства Божага."
John3:4 Нікадэм кажа Яму: як можа чалавек нарадзіцца, калі ён стары? Няўжо-ж ен другі раз можа ўвайсьці ў чэрава маткі сваёй і нарадзіцца?"
John3:5 Ісус адказаў: запраўды, запраўды кажу табе: калі хто не народзіцца з вады і Духа, ня можа ўвайсьці ў Царства Божае."
John3:6 Спараджонае з цела ёсьць цела, а спараджонае з Духа ёсьць дух."
John3:7 Ня дзівуйся, што Я сказаў табе: трэба вам нарадзіцца нанова."
John3:8 Дух дыхае, дзе хоча, і голас яго чуеш, а ня ведаеш, скуль прыходзіць і куды адыходзіць: гэтак і ўсякі спараджоны з Духа."
John3:9 Нікадэм адказаў і сказаў Яму: як гэта можа быць?
John3:10 Ісус адказаў яму і сказаў: ты вучыцель Ізраіляў і гэтага ня ведаеш?
John3:11 Запраўды, запраўды кажу табе: Мы гаворым аб тым, што ведаем, і сьведчым аб тым, што бачылі, і вы сьведчаньня Нашага ня прыймаеце;"
John3:12 калі Я сказаў вам аб зямным, і ня верыце, як паверыце, калі буду гаварыць аб нябесным?"
John3:13 I ніхто ня ўзышоў на неба, толькі Сын Чалавечы, што на небе, які з неба зыйшоў."
John3:14 І, як Майсей падняў зьмея ў пустыні, так мусіць быць падняты Сын Чалавечы,"
John3:15 каб усякі, хто веруе ў Яго, ня згінуў, але меў жыцьцё вечнае."
John3:16 Бо так палюбіў Бог сьвет, што аддаў Сына Свайго Адзінароднага, каб усякі, хто веруе ў Яго, ня згінуў, але меў жыцьцё вечнае."
John3:17 Бо не паслаў Бог Сына Свайго ў сьвет, каб судзіць сьвет, але каб сьвет быў збаўлены праз Яго."
John3:18 Хто веруе ў Яго, ня будзе асуджаны, а хто ня веруе, той ужо засуджаны, бо ня ўвераваў у імя Адзінароднага Сына Божага."
John3:19 Суд жа такі, што Сьвятло прыйшло ў сьвет, але людзі палюбілі цемру больш за сьвятло, бо ўчынкі іх былі благія."
John3:20 Бо кожын, хто робіць благое, ненавідзіць сьвятла і ня йдзе да сьвятла, каб ня выявіліся ўчынкі яго, бо яны благія."
John3:21 А хто чыніць праўду, ідзе да сьвятла, каб відочнымі былі ўчынкі яго, бо яны ў Богу ўчынены."
John3:22 Пасьля гэтага прыйшоў Ісус з вучнямі Сваімі ў зямлю Жыдоўскую і там быў з імі і хрысьціў.
John3:23 Іоан жа таксама хрысьціў у Эноне, недалека ад Саліму, бо вады там было многа, і прыходзілі туды і хрысьціліся;"
John3:24 бо Іоана йшчэ ня ўкінулі былі ў вязьніцу.
John3:25 I ўзьнялася ў Іоанавых вучняў спрэчка з Жыдамі аб ачышчэньні.
John3:26 I прыйшлі да Іоана і сказалі яму: равві: Той, што быў з табою за Іорданам, аб Якім сьведчыў ты, вось Ён хрысьціць, і ўсе йдуць да Яго."
John3:27 Іоан адказаў і сказаў: ня можа чалавек нічога ўзяць, калі яму ня будзе дадзена з неба."
John3:28 Самі вы сьведкі мне ў тым, што я сказаў: я ня Хрыстос, але я пасланы перад Ім."
John3:29 Хто мае нявесту, той жаніх, а друг жаніха, што стаіць ды слухае яго, цешыцца радасьцяй, слухаючы голас жаніха. Вось гэтая радасьць мая збылася."
John3:30 Яму час расьці, а мне малець."
John3:31 Хто з вышыні прыходзе, той вышэй за ўсіх, а хто з зямлі, той зямны і з зямлі гаворыць. Хто з неба прыходзе, той панад усімі,"
John3:32 і што бачыў і чуў, аб тым сьведчыць, і ніхто ня прыймае сьведчаньня Яго."
John3:33 Хто-ж прыняў Яго сьведчаньне, той прыпячатаваў, што Бог праўдзівы."
John3:34 Бо, каго паслаў Бог, гаворыць словы Божыя, бо ня мераючы дае Бог Духа."
John3:35 Ацец любіць Сына і ўсё даў у рукі Яго.
John3:36 Хто веруе ў Сына, мае вечнае жыцьцё, а хто ў Сына ня веруе, ня ўбачыць жыцьця, але гнеў Божы будзе на ім."
John4:1 Калі-ж даведаўся Госпад, што дачуліся фарысэі, што Ісус больш вучняў здабывае і хрысьціць, чым Іоан, —"
John4:2 хоць Сам Ісус ня хрысьціў, але вучні Яго, —"
John4:3 пакінуў Юдэю і пайшоў зноў у Галілею.
John4:4 Выпадала-ж Яму прахадзіць праз Самарыю.
John4:5 I вось, прыходзіць Ён у Самарыйскае места, званае Сіхар, ля хутара, што даў Якаў сыну свайму Язэпу."
John4:6 Была тамака студня Якава. I Ісус, стомлены падарожай, сеў ля студні. Было каля шостае гадзіны."
John4:7 Прыходзіць жанчына з Самарыі зачарпнуць вады. Ісус кажа да яе: дай Мне піць.
John4:8 Бо вучні Яго адыйшліся да места купіць ежы.
John4:9 Жанчына Самаранская кажа Яму: як Ты, Юдэй, просіш піць у мяне, Самаранкі? Бо Юдэі ня маюць зносін з Самаранамі."
John4:10 Ісус адказаў ёй і сказаў: калі-б ты ведала дар Божы, і Хто кажа табе: дай мне піць, то ты сама прасіла-б у Яго, і Ён даў бы табе жывое вады."
John4:11 Жанчына кажа Яму: Госпадзе! У Цябе й зачарпнуць няма чым, а студня глыбокая: адкуль-жа ў Цябе вада жывая?"
John4:12 няўжо Ты большы за айца нашага Якава, які Даў нам гэту студню і сам з яе піў, і дзеці яго, і статак яго?"
John4:13 Ісус адказаў ёй і сказаў: кожын, хто п'е гэтую ваду, зноў піць захоча;"
John4:14 хто ж вып‘е вады, якое Я яму дам, не запрагне ніколі, але вада, што дам яму, станецца ў ім крыніцаю вады, што ў жыцьцё вечнае цячэ."
John4:15 Жанчына кажа Яму: Госпадзе! дай мне гэтай вады, каб мне ня прагнуць і ня прыходзіць сюды чарпаць."
John4:16 Кажа ёй Ісус: пайдзі, пакліч мужа твайго і прыйдзі сюды."
John4:17 Жанчына адказала і сказала: у мяне няма мужа. Ісус кажа ёй: праўду ты сказала, што ў цябе няма мужа;"
John4:18 бо ў цябе было пяць, і той, якога цяпер маеш, ня муж табе; гэта ты праўдзіва сказала."
John4:19 Жанчына кажа Яму: Госпадзе! бачу, што Ты прарок;"
John4:20 бацькі нашыя пакланяліся на гэтай гарэ, а вы кажаце, што месца, дзе павінны пакланяцца — у Ерузаліме."
John4:21 Ісус кажа ёй: павер мне, што надыйдзе час, калі не на гарэ гэтай і не ў Ерузаліме будзеце пакланяцца Айцу;"
John4:22 вы ня ведаеце, чаму пакланяецеся; бо збаўленьне ад Юдэяў."
John4:23 Але прыйдзе час, дый ён ужо прыйшоў, калі праўдзівыя паклоньнікі будуць пакланяцца Айцу ў духу і праўдзе, бо гэткіх паклоньнікаў шукае сабе Ацец."
John4:24 Бог ёсьць Дух, і тыя, што пакланяюцца Яму, павінны пакланяцца ў духу і праўдзе."
John4:25 Жанчына кажа Яму: ведаю, што прыйдзе Мэсія (гэта ёсьць Хрыстос), і калі Ён прыйдзе, абвесьціць нам усё."
John4:26 Ісус кажа ёй: гэта Я, што гавару з табою."
John4:27 У гэты час прыйшлі вучні Яго і зьдзівіліся, што Ён гаворыць з жанчынаю, але ніводзін ня спытаўся: чаго Табе трэба? ці — аб чым гаворыш з ёю?"
John4:28 Тады жанчына пакінула вядро сваё і пайшла да места ды кажа людзям:
John4:29 пайдзеце й паглядзеце чалавека, які сказаў мне ўсё, што я рабіла; ці ня Хрыстос гэта?"
John4:30 Яны выйшлі з места і пайшлі да Яго.
John4:31 Тымчасам вучні прасілі Яго, кажучы: Равві! еш."
John4:32 Ён жа сказаў ім: Я маю страву, якой вы ня ведаеце."
John4:33 Дзеля гэтага вучні гаварылі між сабою: няўжо-ж нехта прынёс Яму есьці?
John4:34 Ісус кажа ім: Мая страва — тое, каб спаўняць волю Паслаўшага Мяне і скончыць дзела Яго."
John4:35 Ці ня кажаце вы, што яшчэ чатыры месяцы, і прыйдзе жніво? а Я кажу вам: падымеце вочы вашыя і паглядзеце на нівы, як яны пабялелі і пасьпелі да жніва."
John4:36 Хто жне, дастае плату і зьбірае плён дзеля жыцьця вечнага, каб і жнец і сявец разам радаваліся."
John4:37 Бо ў гэтым сказана праўдзіва: адзін сее, а другі жне."
John4:38 Я паслаў вас жаць, над чым вы не працавалі: другія працавалі, а вы прыйшлі на працу іх."
John4:39 I многа Самаранаў з места гэнага ўверавалі ў Яго па слову жанчыны, якая сьведчыла, што Ён сказаў ёй усё, што рабіла."
John4:40 I вось, як прыйшлі да Яго Самаране, то прасілі Яго пабыць у іх, і Ён нрабыў там два дні."
John4:41 I яшчэ больш уверавалі дзеля слова Яго,"
John4:42 а жанчыне гэтай казалі: ўжо не дзеля тваіх гутарак верым, бо самы чулі і даведаліся, што гэта праўдзівы Збаўца сьвету — Хрыстос."
John4:43 Цераз два дні выйшаў Ён адтуль і пайшоў у Галілею;
John4:44 бо Сам Ісус сьведчыў, што прарок ня мае пашаны ў сваёй бацькаўшчыне."
John4:45 Калі-ж прыйшоў у Галілею, то Галілеяне прынялі Яго, бо бачылі ўсе, што зрабіў у Ерузаліме ў часе сьвята; яны-ж бо самі хадзілі на сьвята."
John4:46 I вось Ісус ізноў прыйшоў у Кану Галілейскую, дзе зрабіў з вады віно. I быў у Капэрнауме нейкі прыдворны, у якога занядужаў сын."
John4:47 Ён, пачуўшы, што Ісус прыйшоў з Юдэі ў Галілею, прыйшоў да Яго і прасіў Яго прыйсьці і аздаравіць сына яго; бо быў канаў."
John4:48 I сказаў яму Ісус: ня ўверуеце, калі ня ўбачыце знакоў і цудаў."
John4:49 Прыдворны-ж кажа Яму: Госпадзе! прыйдзі, пакуль ня ўмёр сын мой."
John4:50 Ісус кажа яму: ідзі, сын твой здаровы! Ён паверыў слову, якое сказаў яму Ісус, і пайшоў."
John4:51 I на дарозе ўжо спаткалі яго слугі яго і сказалі: сын твой здаровы.
John4:52 Ён спытаўся ў іх: а каторай гадзіне палягчэла яму? Яму сказалі: учора а сёмай гадзіне гарачка пакінула яго.
John4:53 Дык даведаўся бацька, што ў тую гадзіну, калі Ісус сказаў яму: ідзі, сын твой здаровы. I ўвераваў сам і ўвесь дом яго."
John4:54 Гэта йзноў другі цуд зрабіў Ісус, вярнуўшыся з Юдэі ў Галілею."
John5:1 Пасьля гэтага было сьвята жыдоўскае, і прыйшоў Ісус у Ерузалім."
John5:2 Ёсьць-жа ў Ерузаліме ля авечых варотаў купальня, што завецца па жыдоўску Вітэзда, з пяцьма стаўбамі."
John5:3 Каля іх ляжала множства нядужых, сьляпых, кульгавых, ссохшых, што чакалі руху вады;"
John5:4 бо Ангел Гасподні час ад часу зыходзіў у купальню і каламуціў ваду; і хто першы ўваходзіў у яе пасьля ўскаламучаньня вады, той здаравеў, на што-б ні хварэў."
John5:5 I быў тут нейкі чалавек, што хварэў трыццаць восем лет."
John5:6 Ісус, угледзіўшы яго ляжучы і даведаўшыся, што ён ляжыць ужо даўгі час, кажа яму: ці хочаш паздаравець?"
John5:7 Хворы адказаў Яму: так, Госпадзе, але ня маю чалавека, які спусьціў бы мяне ў купальню, калі ўскаламуціцца вада; калі-ж сам прыходжу, другі ўжо зыходзіць прада мною."
John5:8 I кажа яму Ісус: устань, вазьмі ложак твой і хадзі."
John5:9 I ён у тую-ж часіну стаўся здаровым і ўзяў ложак свой і пайшоў. Было-ж гэта ў суботу.
John5:10 Дзеля гэтага Жыды казалі аздароўленаму: сёньня субота, ня гожа табе браць ложак."
John5:11 Ён адказаў ім: хто мяне аздаравіў, той мне сказаў: вазьмі ложак твой і хадзі."
John5:12 Яго спыталіся: хто гэны чалавек, што сказаў табе: вазьмі ложак твой і хадзі?"
John5:13 Аздароўлены-ж ня ведаў, хто Ён, бо Ісус адыйшоўся ад народу, што быў у тым месцы."
John5:14 Пасьля гэтага Ісус спаткаў яго ў царкве і сказаў яму: вось, ты цяпер здаровы, не грашы-ж больш, каб ня сталася табе нешта горшае."
John5:15 Чалавек гэны пайшоў і расказаў Жыдом, што гэта Ісус аздаравіў яго."
John5:16 I пачалі за гэта Жыды гнаць Ісуса і шукалі, як бы забіць Яго, што Ён рабіў гэткае ў суботу."
John5:17 Ісус жа кажа ім: Ацец мой дагэтуль робіць, і Я роблю."
John5:18 За гэта яшчэ больш шукалі Жыды, якбы забіць Яго, што Ён ня толькі ломіць суботу, але і Айцом Сваім заве Бога, раўняючы Сябе да Бога."
John5:19 На гэта Ісус сказаў: запраўды, запраўды кажу вам: Сын нічога ня можа рабіць Сам ад Сябе, калі ня будзе бачыць робячы Айца, бо што робіць Ён, тое й Сын робіць таксама."
John5:20 Бо Ацец любіць Сына і паказвае Яму ўсё, што Сам робіць, дый пакажа Яму большыя дзеяньні, чым гэтыя, ажно дзівавацца будзеце."
John5:21 Бо як Ацец уваскрашае ўмершых і ажыўляе, — так і Сын ажыўляе, каго хоча."
John5:22 Бо Ацец і ня судзіць нікога, але ўвесь суд аддаў Сыну,"
John5:23 каб усе паважалі Сына, як паважаюць Айца. I хто не паважае Сына, не паважае і Айца, паслаўшага Яго."
John5:24 Запраўды, запраўды кажу вам: хто слухае слова Маё і верыць Паслаўшаму Мяне, мае вечнае жыцьцё і на суд ня йдзе, але перайшоў ад сьмерці ў жыцьцё."
John5:25 Запраўды, запраўды кажу вам: прыйдзе час, дый ужо прыйшоў, калі ўмершыя пачуюць голас Сына Божага і, пачуўшы, ажывуць."
John5:26 Бо як Ацец мае жыцьцё ў Сабе, так і Сыну даў жыцьцё мець у Сабе;"
John5:27 і даў Яму ўладу й суд чыніць, бо Ён ёсьць Сын Чалавечы."
John5:28 Ня дзівуйцеся гэтаму: бо прыйдзе час, калі ўсе, што ў магілах, пачуюць голас Сына Божага,"
John5:29 і выйдуць, што добрае чынілі, на ўваскрашэньне жыцьця, а што благое чынілі — на ўваскрашэньне суда."
John5:30 Я нічога не магу рабіць Сам ад Сябе; як чую, так і суджу, і суд Мой праўдзівы, бо ня шукаю Маёй волі, але волі паслаўшага Мяне Айца."
John5:31 Калі сьведчу Сам аб Сабе, то сьведчаньне Маё непраўдзівае."
John5:32 Ёсьць другі, што сьведчыць аба Мне, і Я ведаю, праўдзівае тое сьведчаньне, якім Ён сьведчыць аба Мне."
John5:33 Вы пасылалі да Іоана, і ён засьведчыў аб праўдзе."
John5:34 Я-ж не ад чалавека прыймаю сьведчаньне, але кажу гэта, каб вы спасьліся."
John5:35 Той быў сьветач, які гарэў і сьвяціў, а вы хацелі часіну пацешыцца пры сьвятле яго."
John5:36 Я-ж маю сьведчаньне большае за Іоанава: бо дзеяньні, што Ацец даў Мне закончыць, самыя гэтыя дзеяньні, што Я чыню, сьведчаць аба Мне, што Ацец паслаў Мяне."
John5:37 І Ацец, Які паслаў Мяне, Сам засьведчыў аба Мне. А вы ані голасу Яго ніколі ня чулі, ані аблічча Яго ня бачылі,"
John5:38 і ня маеце слова Яго, што ў вас было-б, бо ня верыце Таму, Каго Ён паслаў."
John5:39 Перагледзьце Пісаньні: бо вы думаеце праз іх жыцьцё вечнае мець, і яны сьведчаць аба Мне."
John5:40 Але вы ня хочаце прыйсьці да Мяне, каб мець жыцьцё."
John5:41 Славы ад людзей не бяру,"
John5:42 але пазнаў вас: любві да Бога ня маеце ў сабе.
John5:43 Я прыйшоў у імя Айца Майго, і ня прыймаеце Мяне, а калі-б другі прыйшоў у сваё імя, таго прыймеце."
John5:44 Як вы можаце верыць, калі бярэцё славу адзін ад аднаго, а славы, што ад Аднаго Бога, ня шукаеце."
John5:45 Ня думайце, што Я буду вінаваціць вас перад Айцом: ёсьць на вас абвінавальнік Майсей, на якога спадзяецёся."
John5:46 Бо, каб вы верылі Майсею, то верылі-б і Мне, бо ён пісаў аба Мне."
John5:47 Калі-ж яго пісаньням мя верыце, як Маім словам паверыце?"
John6:1 Пасьля гэтага пайшоў Ісус на той бок мора Галілейскага, Тывэрыядзкага."
John6:2 I пайшло за Ім многа народу, бо бачылі цуды, якія Ён рабіў з хворымі."
John6:3 I ўзыйшоў Ісус на гару і там сядзеў з вучнямі Сваімі.
John6:4 А блізка была Пасха, сьвята жыдоўскае."
John6:5 Ісус, падняўшы вочы і ўгледзіўшы, што многа народу йдзе да Яго, кажа Піліпу: дзе нам купіць хлеба, каб іх накарміць?"
John6:6 Казаў жа Ён гэта выведываючы ў яго, бо Сам ведаў, што хацеў зрабіць."
John6:7 Піліп адказаў Яму: ім на дзьвесьці дынараў мала будзе хлеба, каб кожнаму з іх дасталася хоць па крысе."
John6:8 Адзін з вучняў Яго, Андрэй, брат Сымона Пятра, кажа Яму:"
John6:9 Тут ёсьць у аднаго хлопчыка пяць хлебаў ячменных і дзьве рыбы; але што гэта для такога множства?
John6:10 Ісус сказаў: скажэце ім пасядаць. Была-ж на тым месцы густая трава. I вось пасядалі людзі лікам да пяцёх тысячаў.
John6:11 І ўзяў Ісус хлебы і, аддаўшы хвалу, раздаў вучням, вучні сядзеўшым, так сама і рыбы, колькі хто хацеў."
John6:12 I, як насыціліся, сказаў вучням сваім: зьбярэце астаўшыяся кускі, каб нічога не прапала."
John6:13 I сабралі й напоўнілі дванаццаць карабоў кускамі ад пяцёх ячменных хлебаў, што асталіся ў еўшых."
John6:14 Людзі-ж, што бачылі цуд, зроблены Ісусам, сказалі: гэта запраўды той прарок, што йдзе ў сьвет."
John6:15 Ісус жа, ведаючы, што хочуць неўспадзеўкі прыйсьці і ўзяць Яго, каб зрабіць царом, ізноў адыйшоўся на гару адзін."
John6:16 Калі настаў вечар, то вучні Яго зыйшлі да мора"
John6:17 і, увайшоўшы ў човен, паплылі на той бок мора ў Капэрнаум. Станавілася ўжо цёмна, а Ісус ня прыходзіў да іх."
John6:18 Дуў моцны вецер, і мора хвалявалася."
John6:19 Праплыўшы каля дваццацёх пяцёх ці трыццацёх стадыяў, яны ўбачылі Ісуса ідучы па моры і ўжо недалёка ад чаўна і спалохаліся."
John6:20 Але Ён сказаў ім: гэта Я, ня бойцеся!"
John6:21 Яны захацелі ўзяць Яго ў човен, і зараз-жа човен прыстаў да берагу, куды плылі."
John6:22 Назаўтрае народ, які стаяў на тым баку мора і бачыў, што там ня было другога чаўна, апрача аднаго, у які ўвашлі вучні Яго, і што Ісус не ўваходзіў у човен з вучнямі Сваімі, але адплылі адны вучні Яго,"
John6:23 другія-ж чаўны прыйшлі з Тывэрыяды, непадалёк ад таго месца, дзе елі хлеб на багаслаўленьне Госпада;"
John6:24 вось-жа, калі народ угледзіў, што тут няма ні Ісуса, ні вучняў Яго, то ўвайшлі ў човен і прыплылі ў Капэрнаум, шукаючы Ісуса,"
John6:25 і, знайшоўшы Яго на тым баку мора, сказалі Яму: Равві: калі Ты сюды прыйшоў?"
John6:26 I адказаў ім Ісус і сказаў: запраўды, запраўды кажу вам: шукаеце Мяне не затым, што бачылі цуд, але затым, што елі хлеб і насыціліся;"
John6:27 працуйце-ж не дзеля ежы, што зьніштажаецца, але дзеля ежы, што астаецца ў жыцьцё вечнае, якое дасьць вам Сын Чалавечы, бо на Ім паклаў пячаць Сваю Ацец Бог."
John6:28 Яны-ж сказалі Яму: што нам рабіць, каб рабіць дзелы Божыя?"
John6:29 	I адказаў ім Ісус і сказаў: вось дзелы Бога: каб вы ўверавалі ў Таго, Каго Ён паслаў."
John6:30 Яны-ж сказалі Яму: якіж Ты дасі знак, каб мы бачылі й паверылі Табе? што Ты чыніш?"
John6:31 Бацькі нашыя елі манну ў пустыні і насыціліся, паводле напісанага: «хлеб з неба даў ім есьці». (Пс 77:24)"
John6:32 Ісус жа сказаў ім: Запраўды, запраўды кажу вам: не Майсей даў вам хлеб з неба, але Ацец Мой дае вам праўдзівы хлеб з неба;"
John6:33 бо хлеб Божы ёсьць той, што зыходзіць з неба і дае жыцьцё сьвету."
John6:34 Яны-ж сказалі Яму: Госпадзе! давай нам заўсёды такі хлеб.
John6:35 Ісус жа сказаў ім: Я ёсьць хлеб жыцьця; хто прыходзе да Мяне, ня будзе галодны, і хто веруе ў Мяне, ня будзе прагнуць ніколі."
John6:36 Але Я сказаў вам, што й бачылі Мяне, і ня верыце."
John6:37 Усё, што дае Мне Ацец, да Мяне прыйдзе, і таго, хто прыходзе да Мяне, ня выганю вон,"
John6:38 бо Я зыйшоў з неба не дзеля таго, каб чыніць Маю волю, але волю паслаўшага Мяне Айца;"
John6:39 воля-ж паслаўшага Мяне Айца ёсьць тая, каб з таго, што Ён Мне даў, нічога не загубіць, але ўваскрасіць усё гэнае ў апошні дзень;"
John6:40 воля паслаўшага Мяне ёсьць тая, каб кожны, хто бачыць Сына і веруе ў Яго, меў жыцьцё вечнае, і Я ўваскрашу Яго ў апошні дзень."
John6:41 Жыды ж гудзелі проці Яго, што сказаў: Я ёсьць хлеб што з неба зыйшоў,"
John6:42 і гаварылі: ці ня Ісус гэта, сын Язэпаў, бацьку й матку якога ведаем? Як жа Ён кажа: Я зыйшоў з неба?"
John6:43 Ісус жа адказаў ім і сказаў: ня гудзеце міжы сабою;
John6:44 ніхто ня можа прыйсьці да Мяне, калі яго ня прывабіць Ацец, што паслаў Мяне, і Я ўваскрашу яго ў апошні дзень."
John6:45 Напісана ў прарокау: і будуць усе навучаны Богам. Кожын, чуючы ад Айца і навучыўшыся, прыходзіць да Мяне. (Ісая 54:13)"
John6:46 Не затым, каб нехта бачыў Айца апрача Таго, хто ад Бога: той бачыў Айца."
John6:47 Запраўды, запраўды кажу вам: хто веруе ў Мяне, мае вечнае жыцьцё."
John6:48 Я хлеб жыцьця.
John6:49 Бацькі вашыя елі манну ў пустыні і паўміралі,"
John6:50 хлеб жа, які з неба зыходзе, такі, што не памрэ, хто есьць яго."
John6:51 Я — хлеб жывы, што зыйшоў з неба: хто есьць хлеб гэты, жыць будзе вечна. Хлеб жа, які Я дам, ёсьць Цела Маё, каторае Я аддам за жыцьцё сьвету."
John6:52 I спрачаліся між сабою жыды, кажучы: як Ён можа даць нам есьці цела Сваё?"
John6:53 Ісус жа сказаў ім: запраўды, запраўды кажу вам: калі ня будзеце есьці цела Сына Чалавечага і піць крыві Яго, то ня будзеце мець у сабе жыцьця."
John6:54 Хто есьць цела Маё і п’е кроў Маю, мае жыцьцё вечнае, і Я ўваскрашу яго ў апошні дзень."
John6:55 Бо цела Маё запраўды ёсьць ежа, і кроў Мая запраўды ёсьць піта;"
John6:56 і хто есьць цела Маё і п’е кроў Маю, ува Мне ёсьць і Я ў ім."
John6:57 Як паслаў Мяне жывы Ацец, і Я жыву Айцом, так і хто есьць Мяне, жыць будзе Мною;"
John6:58 гэта-ж і ёсьць хлеб, што з неба зыйшоў. Ня так, як бацькі вашыя елі манну і паўміралі: хто есьць хлеб гэты, жыць будзе вечна."
John6:59 Гэтае казаў Ён у школе, навучаючы ў Капэрнауме."
John6:60 Многія з вучняў Яго, чуючы гэтае, казалі: жорсткае гэта слова. Хто можа слухаць яго?"
John6:61 Ісус жа, ведаючы ў Сабе, што вучні Яго гудзяць аб гэтым, сказаў ім: ці гэтае вас спакушае?"
John6:62 а як угледзіце Сына Чалавечага ўзыходзячы туды, дзе быў раней?"
John6:63 Дух жывіць, цела-ж нічога ня вартае; словы, якія вам кажу, ёсьць дух і жыцьцё;"
John6:64 але ёсьць некаторыя сярод вас, што ня веруюць. Бо Ісус наперад ведаў, што ёсьць няверуючыя, і хто здрадзіць Яго."
John6:65 I сказаў: дзеля гэтага-ж і казаў Я вам, што ніхто ня можа прыйсьці да Мяне, калі яму ня будзе дадзена Айцом Маім."
John6:66 3 таго часу многія з вучняў Яго пайшлі назад і ўжо не хадзілі з Ім.
John6:67 Тады Ісус сказаў дванаццацём: ці ня хочаце і вы адыйсьціся?
John6:68 I адказаў Яму Сымон Пётр: Госпадзе! да каго нам ісьці? Ты маеш словы вечнага жыцьця;
John6:69 і мы паверылі і пазналі, што Ты Хрыстос, Сын Бога жывога."
John6:70 Ісус адказаў ім: ці ня вас дванаццацёх выбраў Я? Але адзін з вас злы дух.
John6:71 Гэтае гаварыў Ён пра Юду Сымонавага Іскарыёта, бо гэты хацеў прадаць Яго, адзін з дванаццацёх."
John7:1 Пасьля гэтага Ісус хадзіў па Галілеі; па Юдэі не хацеў хадзіць, бо Жыды шукалі, як бы забіць Яго."
John7:2 Блізка-ж было сьвята жыдоўскае кучкі.
John7:3 Тады браты Яго сказалі Яму: ідзі адгэтуль і пайдзі ў Юдэю, каб і вучні Тваі бачылі дзеяньні, якія Ты чыніш."
John7:4 Бо ніхто ня робіць нічога ўкрадкам, але сам стараецца быць вядомым. Калі робіш гэткае, дык пакажы Сябе сьвету;"
John7:5 бо і браты Яго ня веравалі ў Яго.
John7:6 Ісус жа сказаў ім: Мой час яшчэ ня прыйшоў, а для вас заўсёды час;"
John7:7 вас сьвет ня можа ненавідзець, а Мяне ненавідзіць, бо Я сьведчу аб ім, што ўчынкі яго благія."
John7:8 Ідзеце вы на гэтае сьвята, а Я яшчэ не пайду на гэтае сьвята, бо Мой час яшчэ не настаў."
John7:9 I, сказаўшы гэтае ім, астаўся ў Галілеі."
John7:10 Але, як пайшлі браты Яго, тады і Ён пайшоў на сьвята, ня яўна, але як-быццам патайна."
John7:11 Жыды-ж шукалі Яго на сьвяце й пыталіся: дзе Ён?
John7:12 I многа шуму было дзеля Яго ў народзе: адны казалі, што Ён добры, а другія казалі: не, бо зводзіць народ."
John7:13 Але-ж ніхто не гаварыў аб Ім яўна, бо баяліся Жыдоў."
John7:14 У палове-ж сьвята ўвайшоў Ісус у царкву і навучаў.
John7:15 І дзівіліся Жыды, кажучы: як Ён ведае Пісаньні, ня вучыўшыся?"
John7:16 Ісус жа адказаў ім і сказаў: Маё вучэньне не Маё, але Паслаўшага Мяне;"
John7:17 хто хоча волю Яго чыніць, той даведаецца аб навуцы, ці ад Бога яна, ці Я Сам ад Сябе гавару."
John7:18 Хто гаворыць сам ад сябе, той шукае для сябе славы, а хто шукае славы Паслаўшага яго, той праведны, і няма ў ім няпраўды."
John7:19 Ці ня даў вам Майсей закону, і ніхто ня жыве па закону. За што хочаце забіць Мяне?"
John7:20 Народ адказаў: ці ня дэман у Табе? Хто імкнецца забіць Цябе?
John7:21 Ісус казаў далей: адно дзела зрабіў Я, і вы ўсе дзівуецеся;"
John7:22 Майсей даў вам абразаньне; хоць яно і не ад Майсея, але ад бацькоў, і ў суботу вы абразаеце чалавека;"
John7:23 калі ў суботу абразаецца чалавек, каб ня быў парушаны закон Майсеяў, — чаму ж нездаволены вы Мною, што Я аздаравіў чалавека ў суботу?"
John7:24 Ня судзіце па выгляду, але судзіце судом справядлівым."
John7:25 Іншыя-ж з ерузалімцаў казалі: ці ж гэта ня Той, Якога шукаюць, каб забіць?"
John7:26 Вось Ён кажа яўна, і нічога ня кажуць Яму; ці не пераканаліся начальнікі, што Ён запраўды Хрыстос?"
John7:27 Але мы ведаем Яго, адкуль Ён; калі-ж прыйдзе Хрыстос, ніхто ня будзе ведаць, адкуль Ён."
John7:28 I крыкнуў тады Ісус у царкве, навучаючы і кажучы: і Мяне ведаеце, і ведаеце адкуль Я, і прыйшоў Я ня Сам ад Сябе, але праўдзівы Той, што паслаў Мяне, ды Яго вы ня ведаеце;"
John7:29 Я ведаю Яго, бо Я ад Яго, і Ён паслаў Мяне."
John7:30 І шукалі, як бы ўзяць Яго, але ніхто не ўзлажыў на Яго рукі, бо яшчэ ня прыйшоў Яго час."
John7:31 Многія-ж з народу ўверавалі ў Яго і казалі: калі прыйдзе Хрыстос, няўжо-ж Ён зробіць больш цудаў, чымся гэты зрабіў?"
John7:32 Чулі фарысэі такія гутаркі аб Ім у народзе; і паслалі фарысэі й архірэі слуг сваіх, каб узялі Яго."
John7:33 Ісус жа сказаў ім: яшчэ нядоўга Мне быць з вамц і пайду да Паслаўшага Мяне.
John7:34 Будзеце шукаць Мяне і ня знойдзеце, і дзе буду Я, туды вы ня можаце прыйсьці."
John7:35 I гаварылі жыды паміж сабою: куды Ён хоча йсьці, што мы ня знойдзем Яго? Ці не да грэцкага рассяленьня хоча йсьці і навучаць Грэкаў?"
John7:36 Што маюць значыць гэтыя словы, якія Ён сказаў: «будзеце шукаць Мяне і ня знойдзеце, і дзе буду Я, туды вы ня можаце прыйсьці?»"
John7:37 У апошні-ж вялікі дзень сьвята Ісус стаяў і клікаў, кажучы: хто смагу мае, ідзі да Мяне і пі."
John7:38 Хто веруе ў Мяне, у таго, як сказана ў Пісаньні, з жывата пацякуць рэкі вады жывое."
John7:39 Гэтае сказаў Ён аб Духу, якога меліся прыняць веруючыя ў Яго: бо ня было йшчэ на іх Духа Сьвятога, бо ня быў яшчэ Ісус услаўлены."
John7:40 Многія з народу, чуўшы гэтыя словы, казалі: запраўды, Ён прарок."
John7:41 Другія гаварылі: гэта Хрыстос. А іншыя гаварылі: ці ж з Галілеі прыйдзе Хрыстос?
John7:42 Ці-ж ня сказана ў Пісаньні, што Хрыстос прыйдзе з сяменьня Давідавага і Віфлеему, з сяла, скуль быў Давід?"
John7:43 Дык вось узьнялася аб Ім у людзей спрэчка.
John7:44 Некаторыя-ж з іх хацелі ўзяць Яго, але ніхто не падняў на Яго рукі."
John7:45 I вярнуліся слугі да архірэяў і фарысэяў, і тыя спыталіся: чаму вы не прывялі Яго?"
John7:46 Слугі адказалі: ніколі чалавек не гаварыў так, як гэты чалавск."
John7:47 Фарысэі сказалі ім: няўжо-ж і вас зьвялі?
John7:48 Ці паверыў у Яго хто з начальнікаў і фарысэяў?
John7:49 Бо пракляты гэты народ, што ня ведае закону."
John7:50 Кажа ім Нікадэм, адзін з іхніх, што прыходзіў быў да Яго ўначы:"
John7:51 ці судзіць закон наш чалавека, ня выслухаўшы перш яго і не даведаўшыся, што ён робіць?"
John7:52 На гэтае адказалі і сказалі яму: ці і ты не з Галілеі? пашукай і пабач, што з Галілеі прарок ня прыходзіў."
John7:53 I разыйшліся да дому.
John8:1 Ісус жа пайшоў на гару Аліўную.
John8:2 Нараніцы-ж ізноў прыйшоў у царкву, і ўвесь народ ішоў да Яго. Ён сеў і навучаў іх."
John8:3 Тут кніжнікі і фарысэі прывялі да Яго жанчыну, злоўленую на чужаложстве, і, паставіўшы яе пасярэдзіне,"
John8:4 сказалі Яму: Настаўнік, гэта жанчына злоўлена на чужаложстве,"
John8:5 а Майсей у законе загадаў нам пабіваць гэткіх каменьнем. Ты-ж што скажаш?
John8:6 Гаварылі-ж гэта спакушаючы Яго, каб знайсьці што-небудзь дзеля абвінавачаньня Яго. Але Ісус, нагнуўшыся, пісаў пальцам на зямлі."
John8:7 Калі-ж яны не пераставалі пытацца ў Яго, то, падняўшыся, сказаў ім: хто з вас бязгрэшны, першы кінь камень у яе."
John8:8 I, зноў нагнуўшыся, пісаў на зямлі."
John8:9 Яны-ж, пачуўшы гэтае і дакараныя сумленьнем, павыходзілі адзін за адным, пачынаючы ад старшых аж да апошніх; застаўся адзін Ісус і жанчына, што стаяла пасярэдзіне."
John8:10 Ісус, падняўшыся і ня бачучы нікога апрача жанчыны, сказаў ёй: жанчына! дзе тваі абвініцелі? Ніхто не асудзіў цябе?"
John8:11 Яна адказала: ніхто, Госпадзе! Ісус жа сказаў ёй: і Я не асуджаю цябе: ідзі і больш не грашы."
John8:12 Зноў кажа Ісус да народу: Я сьвятло сьвету; хто пойдзе за Мною, той ня будзе хадзіць у цемры, але меціме сьвятло жыцьця."
John8:13 Тады фарысэі сказалі Яму: Ты Сам аб Сабе сьведчыш, ды непраўдзівае сьвядоцтва Тваё."
John8:14 Адказаў ім Ісус і сказаў: калі Я і Сам аб Сабе сьведчу, то сьвядоцтва Маё справядлівае, бо Я ведаю, адкуль прыйшоў і куды іду; а вы ня ведаеце, адкуль Я і куды іду."
John8:15 Вы судзіце па целу; Я ня суджу нікога.
John8:16 А калі і суджу Я, то суд Мой справядлівы, бо Я не адзін, але Я і Ацец, што паслаў Мяне."
John8:17 I ў законе-ж вашым напісана, што сьведчаньне двох чалавек справядлівае. (Другазак. 19:15)"
John8:18 Я Сам сьведчу аб Сабе і сьведчыць аба Мне Ацец, які паслаў Мяне."
John8:19 Тады сказалі Яму: дзе Ацец Твой? Ісус адказаў ім: вы ня ведаеце ні Мяне, ні Айца Майго. Калі-б вы ведалі Мяне, ведалі б і Айца Майго."
John8:20 Гэтыя словы гаварыў Ісус ля скарбніцы, калі вучыў у царкве; і ніхто ня ўзяў Яго, бо яшчэ ня прыйшоў час яго."
John8:21 I ізноў сказаў ім Ісус: Я адыходжу, і будзеце шукаць Мяне; і паўміраеце ў грэху сваім. Куды іду Я, вы прыйсьці ня можаце."
John8:22 Жыды-ж гаварылі: ці не заб'е Ён Сябе Сам, што кажа: куды Я іду, вы ня можаце прыйсьці?"
John8:23 I сказаў ім: вы ад нізу, Я-ж з вышыні; вы з гэтага сьвету, Я ня з гэтага сьвету;"
John8:24 сказаў жа Я вам, што паўміраеце ў грахох вашых; бо калі не паверыце, што гэта Я, то памрэцё ў грахох вашых."
John8:25 Яны-ж сказалі Яму: хтож Ты? I сказаў ім Ісус: Адпачатны, як і кажу вам;"
John8:26 многа маю гаварыць аб вас і судзіць; але Той, што паслаў Мяне, справядлівы, што Я чуў ад Яго, тое й кажу сьвету."
John8:27 Не зразумелі, што Ён гаварыў ім аб Айцу."
John8:28 I сказаў ім Ісус: як падыймеце Сына Чалавечага, тады даведаецеся, што гэта Я і што нічога ня роблю ад Сябе, але як наўчыў Мяне Ацец Мой, так і гавару."
John8:29 I са Мною Той, што паслаў Мяне: Ацец не пакінуў Мяне аднаго, бо Я заўсёды роблю тое, што падабаецца Яму."
John8:30 Калі Ён гаварыў гэтае, многія ўверавалі ў Яго."
John8:31 Тады сказаў Ісус увераваўшым у Яго Жыдом: калі астанецёся ў слове Маім, дык запраўды вы вучні Mаі."
John8:32 I пазнаеце праўду, і праўда зробіць вас вольнымі."
John8:33 Яму адказалі: мы семя Аўраама і нікому ніколі ня былі рабамі; як жа Ты кажаш: станецеся вольнымі.
John8:34 Ісус адказаў ім: запраўды, запраўды кажу вам: усякі, хто грашыць, ёсьць нявольнік грэху."
John8:35 Але раб ня жыве ў доме вечна: сын астаецца вечна.
John8:36 Дык вось, калі Сын вызваліць вас, то запраўды вольнымі будзеце."
John8:37 Ведаю, што вы семя Аўраама, аднак жа шукаеце, каб забіць Мяне, бо слова Маё не ўмяшчаецца ў вас."
John8:38 Я кажу тое, што бачыў у Айца Майго, а вы робіце тое, што бачылі ў айца вашага."
John8:39 Яны адказалі Яму і сказалі: ацец наш — Аўраам. Ісус сказаў ім: калі-б вы былі дзеці Аўраама, то рабілі бы ўчынкі Аўраамавы."
John8:40 А цяпер шукаеце, як забіць Мяне, чалавека, што сказаў вам праўду, якую чуў ад Бога; Аўраам гэтага не рабіў."
John8:41 Вы робіце ўчынкі айца вашага. На гэтае сказалі Яму: мы не з распусты роджаны; аднаго Айца маем, Бога."
John8:42 Ісус сказаў ім: калі-б Бог быў ваш Ацец, то вы любілі-б Мяне, бо Я з Бога выйшаў і прыходжу; бо Я ня Сам ад Сябе прыйшоў, але Ён паслаў Мяне."
John8:43 Чаму вы не разумееце гутаркі Мае? Бо ня можаце слышаць слова Майго.
John8:44 Ваш ацец д'ябал, і вы хочаце выпаўняць жаданыіі айца вашага. Ён быў душагуб ад пачатку і ня ўстоіў у праўдзе; бо яе няма ў ім. Калі ен гаворыць брахню, гаворыць сваё, бо ён брахун і бацька ілжы."
John8:45 А як Я праўду гавару, то ня верыце Мне."
John8:46 Хто з вас дакажа Мой грэх? Калі-ж Я гавару праўду, чаму вы ня верыце Мне?"
John8:47 Хто ад Бога, той слухае словы Божыя; вы затым ня слухаеце, што вы не ад Бога."
John8:48 На гэтае адказалі Яму Жыды і сказалі: ці-ж няпраўду мы кажам, што Ты Самаранін, і што злы дух у Табе?"
John8:49 Ісус адказаў: у ва Мне дэмана няма; але Я паважаю Айца Свайго, а вы зьняважаеце Мяне."
John8:50 Дый Я-ж ня шукаю славы для Мяне; ёсьць Той, што шукае і судзіць."
John8:51 Запраўды, запраўды кажу вам: хто выпаўняе слова Маё, ня ўгледзіць сьмерці давеку."
John8:52 Жыды сказалі Яму: цяпер даведаліся мы, што ў Табе дэман. I Аўраам памёр, і прарокі, а Ты кажаш: хто выпаўніць слова Маё, той не спазнае сьмерці давеку."
John8:53 Няўжо-ж Ты большы за айца нашага Аўраама, які ўмёр? і прарокі ўмярлі: за каго Ты Сябе выдаеш?"
John8:54 Ісус адказаў: калі Я Сам Сябе выслаўляю, то слава Мая нішто. Мяне выслаўляе Ацец Мой, аб каторым вы гаворыце, што Ён Бог ваш."
John8:55 I вы не пазналі Яго, а Я знаю Яго, і калі скажу, што ня знаю Яго, то буду падобны да вас брахун. Але Я знаю Яго і выпаўняю слова Яго."
John8:56 Аўраам, ацец ваш, рад быў бачыць дзень Мой; і ўгледзіў і ўцешыўся."
John8:57 На гэтае сказалі Яму Жыды: Табе няма яшчэ пяцідзесяцёх гадоў, і Ты бачыў Аўраама?"
John8:58 Ісус адказаў ім: запраўды, запраўды кажу вам: перш, чымся нарадзіўся Аўраам, быў Я."
John8:59 Тады ўзялі каменьні, каб кінуць у Яго, але Ісус укрыўся і выйшаў з царквы, прайшоўшы між імі; і пайшоў далей."
John9:1 I, праходзячы, угледзіў чалавека сьляпога ад нараджэньня."
John9:2 Вучні Яго спыталіся ў Яго: Равві! хто саграшыў: ён, ці бацькі яго, што ўрадзіўся сьляпы?"
John9:3 Ісус адказаў: не саграшыў ані ён, ані бацькі яго, але дзеля выяўленьня ў ім дзел Божых."
John9:4 Мне трэба рабіць дзела Таго, што паслаў Мяне, пакуль дзень; надыходзе ноч, калі ніхто ня можа рабіць."
John9:5 Пакуль Я на сьвеце, Я сьвятло сьвету."
John9:6 Сказаўшы гэта, Ён плюнуў на зямлю, зрабіў з сьліны балота й памазаў ім вочы сьляпому"
John9:7 дый сказаў яму: пайдзі, умыйся ў купальні Сілаам (што тлумачыцца: Пасланы). Той пайшоў і ўмыўся і прыйшоў відзючы."
John9:8 Суседзі-ж і тыя, што бачылі яго раней, як быў сьляпы, гаварылі: ці-ж ня той гэта, што сядзеў і жабраваў?"
John9:9 Іншыя казалі: гэта ён, а іншыя — падобны да яго; ён жа казаў: гэта я."
John9:10 Дык пыталіся ў яго: як адчыніліся вочы твае?
John9:11 І той адказаў і сказаў: Чалавек, званы Ісусам, зрабіў балота, памазаў вочы мае і сказаў мне: пайдзі ў купальню Сілаам і ўмыйся. Я пайшоў, умыўся і стаў відзець."
John9:12 Дык сказалі яму: дзе Ён? Ён адказаў: Ня ведаю.
John9:13 Павялі гэтага былога сьляпога да фарысэяў.
John9:14 А была субота, калі Ісус зрабіў балота і адчыніў яму вочы."
John9:15 I пыталіся ў яго ізноў фарысэі, як ён стаў бачыць. Ён жа сказаў ім: балота палажыў Ён на вочы мае, і я ўмыўся і віджу."
John9:16 Дык некаторыя з фарысэяў гаварылі: не ад Бога гэты чалавек, бо не шануе суботы. Другія казалі: як можа чалавек грэшны рабіць гэткія цуды? I была між імі спрэчка."
John9:17 I зноў кажуць сьляпому: а ты што скажаш аб Ім, што Ён табе адчыніў вочы? Той адказаў: гэта прарок."
John9:18 Жыды-ж не паверылі, што ён быў сьляпы і стаў відзець, пакуль не паклікалі бацькоў аздароўленага"
John9:19 і спыталіся ў іх: ці гэта сын ваш, аб якім вы кажаце, што ён радзіўся сьляпы? Як жа ён цяпер бачыць?"
John9:20 Бацькі яго адказалі ім і сказалі: мы ведаем, што ён наш сын, і што ён радзіўся сьляпы;"
John9:21 а як цяцер бачыць, ня ведаем: таксама, хто адчыніў яму, вочы, мы ня ведаем: сам ён дарослы, самога спытайцеся; няхай сам аб сабе скажа."
John9:22 Так адказалі бацькі яго, бо баяліся Жыдоў, бо Жыды згаварыліся ўжо, каб таго, хто прызнае Яго за Хрыста, адлучыць ад школы."
John9:23 Дзеля гэтага бацькі яго сказалі: ён дарослы, у самога спытайцеся."
John9:24 I вось другі раз паклікалі чалавека, што быў сьляпы, і сказалі яму: аддай славу Богу: мы ведаем, што чалавек той грэшнік."
John9:25 Ён жа адказаў ім і сказаў: ці Ён грэшны, ня ведаю, адно ведаю, што я быў сьляпы, а цяпер бачу."
John9:26 Дык ізноў сказалі яму: што Ён зрабіў з табою? Як адчыніў вочы?
John9:27 Адказаў ім: я ўжо сказаў вам; вы ня слухалі; што яшчэ хочаце чуць? Няўжо-ж вы хочаце зрабіцца Яго вучнямі?
John9:28 Яны ж дакаралі яго, кажучы: гэта ты вучань Яго, мыж Майсеявы вучні."
John9:29 Мы ведаем, што з Майсеем гаварыў Бог; аб Ім жа ня ведаем, адкуль Ён."
John9:30 I адказаў ім чалавек гэты і сказаў: гэта й дзівіць мяне, што вы ня ведаеце, адкуль Ён, а Ён адчыніў мне вочы;"
John9:31 але мы ведаем, што грэшнікаў Бог ня слухае; але хто славіць Бога і выпаўняе волю Яго, таго слухае."
John9:32 Ад веку ня чуваць было, каб хто адчыніў вочы сьляпому ад нараджэньня."
John9:33 Каб Ён ня быў ад Бога, дык ня мог бы нічога рабіць."
John9:34 Яму адказалі і сказалі: у грахох ты ўвесь урадзіўся і ты нас вучыш? I выгналі яго вон.
John9:35 Ісус, дачуўшыся, што выгналі яго вон, і знайшоўшы яго, сказаў яму: ці верыш ты ў Сына Божага?"
John9:36 Той жа адказаў і сказаў: а хто Ён, Госпадзе, каб мне верыць у Яго?"
John9:37 Ісус сказаў яму: і ты бачыў Яго, і той, што гаворыць з табою, — гэта Ён."
John9:38 Ён жа сказаў: верую, Госпадзе! і пакланіўся Яму."
John9:39 I сказаў Ісус: на суд прыйшоў Я ў сьвет гэты, каб сьляпыя бачылі, а тыя, што бачаць, зрабіліся сьляпымі."
John9:40 Пачуўшы гэтае, некаторыя з фарысэяў, што былі з Ім, сказалі Яму: няўжо-ж і мы сьляпыя?"
John9:41 Ісус сказаў ім: калі-б вы былі сьляпыя, то ня мелі-б грэху на сабе; але як вы кажаце, што бачыце, то грэх астаецца на вас."
John10:1 Запраўды, запраўды кажу вам: хто не дзьвярыма ўваходзіць у авечы двор, але пералазіць інакш, той злодзей і разбойнік."
John10:2 А хто ўваходзіць дзьвярыма, той пастыр авечак,"
John10:3 яму прыдзьвернік адчыняе, і авечкі слухаюцца голасу яго, і ён кліча сваіх авец па іменьню і выводзіць іх;"
John10:4 і, калі выведзе сваіх авечак, ідзе перад імі, і авечкі йдуць за ім, бо ведаюць голас яго;"
John10:5 за чужым жа ня пойдуць, але ўцякуць ад яго, бо ня ведаюць чужога голасу."
John10:6 Гэту прыповесьць сказаў ім Ісус, але яны не зразумелі, што такое Ён гаварыў ім."
John10:7 I вось ізноў сказаў ім Ісус: запраўды, запраўды кажу вам, што Я дзьверы авечак."
John10:8 Усе, колькі іх ні прыходзіла перада Мною, — зладзеі ды разбойнікі, але авечкі не паслухаліся іх."
John10:9 Я — дзьверы; хто ўвойдзе праз Мяне, спасён будзе, і ўвойдзе і выйдзе і пашу знойдзе."
John10:10 Злодзей прыходзіць толькі дзеля таго, каб украсьці, забіць і загубіць. Я прыйшоў, каб мелі жыцьцё і мелі балей."
John10:11 Я пастыр добры: добры пастыр аддае жыцьцё сваё за авец,"
John10:12 а найміт, які ня пастыр, для якога авечкі не свае, бачыць, як прыходзе воўк, і пакідае авец і ўцякае: і воўк хапае іх і разганяе авец."
John10:13 Найміт жа ўцякае, бо ён найміт і ня турбуецца аб авечках."
John10:14 Я добры пастыр і ведаю, хто мае, — і мае ведаюць Мяне."
John10:15 Як Ацец ведае Мяне, так і Я ведаю Яго і жыцьцё Маё аддаю за авец."
John10:16 Маю Я і іншых авечак, што ня з гэтага двара, і гэных трэба Мне прывесьці, каб і Яны пачулі голас Мой. І станецца адно стада і адзін пастыр."
John10:17 За тое любіць Мяне Ацец, што кладу жыцьцё Маё, каб ізноў узяць яго."
John10:18 Ніхто не адыймае яго ў Мяне, але Я сам аддаю яго: бо маю ўладу аддаць яго і ўладу ізноў узяць яго. Гэты загад дастаў я ад Айца Майго."
John10:19 Ад гэтых словаў ізноў узьнялася між Жыдамі спрэчка.
John10:20 Многія з іх гаварылі: Ён мае ў сабе дэмана і шалее: што вы слухаеце Яго?
John10:21 Другія казалі: гэта словы не апанаванага дэманам, ці-ж можа дэман адчыняць вочы сьляпым?"
John10:22 I было тады ў Ерузаліме сьвята абнаўленьня, і была зіма."
John10:23 I хадзіў Ісус у царкве ў портыку Салямонавым.
John10:24 Жыды-ж абступілі Яго і казалі Яму: дакуль будзеш нас марочыць? Калі Ты Хрыстос, скажы нам проста."
John10:25 I адказаў ім Ісус: Я сказаў вам, і ня верыце; дзелы, што роблю ў імя Айца Майго, яны сьведчаць аба Мне."
John10:26 Але вы ня верыце, бо вы не з маіх авец, як Я ўжо сказаў вам;"
John10:27 авечкі мае слухаюцца голасу Майго, і Я ведаю іх, і яны ідуць за Мною,"
John10:28 і ніхто ня вырве іх з рукі Маёй. I Я даю ім жыцьцё вечнае, і не загінуць давеку."
John10:29 Ацец Мой, які даў Мне іх, большы за ўсіх, і ніхто ня можа вырваць іх з рукі Айца Майго."
John10:30 Я і Ацец — адно.
John10:31 Тут ізноў Жыды ўхапілі каменьні, каб пабіць Яго."
John10:32 Ісус адказаў ім: многа добрых учынкаў паказаў Я вам ад Айца Майго; за каторы-ж з іх хочаце Мяне каменаваць?
John10:33 Жыды адказалі Яму, мовячы: не за добрае дзела хочам біць Цябе каменьмі, але за тое, што Ты абражаеш Бога, ды што Ты, будучы чалавекам, робіш Сябе Богам."
John10:34 Ісус адказаў ім: ці не напісана ў законе вашым: Я сказаў — вы богі.
John10:35 Калі Ён назваў багамі тых, да каторых было слова Божае (дый ня можа быць парушана Пісаньне),"
John10:36 дык як жа Таму, Каго Ацец асьвяціў і паслаў у сьвет, вы кажаце: блюзьніш, — за тое, што Я сказаў: Я Сын Божы?"
John10:37 Калі Я ня роблю дзела Айца Майго, ня верце Мне, —"
John10:38 калі-ж роблю, і ня верыце Мне, дык верце ўчынкам Маім, каб ведалі і ўверавалі, што Ацец у-ва Мне, і Я ў Ім."
John10:39 I ізноў шукалі, як узяць Яго, але Ён выйшаў з рук іх"
John10:40 і пайшоў ізноў за Іордан, на тое месца, дзе раней хрысьціў Іоан, і астаўся там."
John10:41 I многія прыйшлі да Яго і казалі, што Іоан не зрабіў ніводнага цуду; але ўсё, што сказаў Іоан аб Ім, было справядліва."
John10:42 I многія там уверавалі ў Яго.
John11:1 Быў жа адзін хворы Лазар з Віфані, з сяла Марыі і Марты, сястры Яго."
John11:2 Марыя-ж, якой брат Лазар быў хворы, была тая, што памазала Ісуса алеем і абцерла ногі Яго валасамі сваімі."
John11:3 Сёстры паслалі сказаць Яму: Госпадзе! вось той, каго Ты любіш, хворы."
John11:4 Ісус, пачуўшы гэта, сказаў: гэтая хворасць не на сьмерць, але на славу Божу, каб уславіўся праз яе Сын Божы."
John11:5 Ісус жа любіў Марту і сястру яе і Лазара.
John11:6 Калі-ж пачуў, што той хворы, дык прабыў два дні ў тым месцы, дзе знаходзіўся."
John11:7 Пасьля гэтага сказаў вучням: пойдзем ізноў у Юдэю.
John11:8 Вучні сказалі Яму: Равві! ці-ж даўно Жыды шукалі каменьмі забіць Цябе, і Ты ізноў ідзеш туды?"
John11:9 Ісус адказаў: ці не дванаццаць гадзін мае дзень? Хто ходзіць удзень, не спатыкаецца, бо бачыць сьветласьць гэтага сьвету;"
John11:10 калі-ж ходзіць уначы, спатыкаецца, бо няма сьвятла ў ім."
John11:11 Сказаўшы гэтае, гавора ім пасьля: Лазар, друг наш, заснуў, але Я іду разбудзіць яго."
John11:12 Вучні ж Яго сказалі: Госпадзе! калі заснуў, паздаравее."
John11:13 Гаварыў Ісус аб сьмерці яго; тыя-ж думалі, што аб сонным супачынку кажа."
John11:14 Дык Ісус сказаў ім проста: Лазар памёр;
John11:15 і Я рад за вас, што ня быў там, каб вы паверылі; але пойдзем да яго."
John11:16 Хама-ж, іначай званы блізьнюк, сказаў таварышам — вучням: пойдзем і мы, каб памерці з ім."
John11:17 Ісус, прыйшоўшы, знайшоў, што ён ужо чатыры дні ў магіле."
John11:18 Віфанія-ж была блізка ад Ерузаліму, нешта з пятнаццаць стадыяў."
John11:19 I многа Жыдоў папрыходзіла да Марты й Марыі пацешыць іх па браце іхнім.
John11:20 Марта, пачуўшы, што йдзе Ісус, пайшла насустрэчу Яму. Марыя-ж асталася ў доме."
John11:21 Тады Марта сказала Ісусу: Госпадзе! каб Ты быў тут, не памер-бы брат мой."
John11:22 Але і цяпер ведаю, што, чаго Ты папросіш у Бога, дасьць Табе Бог."
John11:23 Ісус кажа ёй: уваскрэсьне брат твой.
John11:24 Марта сказала Яму: ведаю, што ўваскрэсьне ў дзень уваскрасеньня, у апошні дзень."
John11:25 Ісус сказаў ёй: Я ёсьць уваскрасеньне і жыцьцё; хто веруе ў Мяне, хоць і памрэ, жыць будзе."
John11:26 I ўсякі, хто жыве й веруе ў Мяне, не памрэ давеку. Ці верыш гэтаму?"
John11:27 Яна кажа Яму: так, Госпадзе! Я веру, што Ты Хрыстос, Сын Божы, што йдзе ў сьвет."
John11:28 I, сказаўшы гэтае, пайшла і цішком паклікала Марыю, сястру сваю, і кажа ей: Настаўнік тут; кліча цябе."
John11:29 Яна, як толькі пачула, борзда ўстала і пайшла да Яго."
John11:30 Ісус жа яшчэ ня быў увайшоў у вёску, але быў там, дзе Яго Марта сустрэла."
John11:31 Жыды-ж, што былі з ёю ў доме і пацяшалі яе, бачучы, што Марыя бордза ўстала і выйшла, пайшлі за ёю, кажучы, што йдзе на магілу плакаць."
John11:32 Марыя-ж, прыйшоўшы туды, дзе быў Ісус, і ўгледзіўшы Яго, упала да ног Яго і сказала Яму: Госпадзе! каб Ты быў тут, не памер бы брат мой."
John11:33 Ісус, угледзіўшы, што яна плача і што плачуць прыйшоўшыя з ёю Жыды, Сам затужыў духам і ўзварушыўся,"
John11:34 ды сказаў: дзе вы палажылі яго? Адказалі Яму: Госпадзе! пайдзі й паглядзі.
John11:35 Ісус заплакаў.
John11:36 Тады Жыды казалі: глядзі, як Ён любіў яго."
John11:37 А некаторыя з іх сказалі: ці ня мог Ён, расчыніўшы вочы сьляпому, зрабіць, каб і гэты ня ўмёр?"
John11:38 Ісус жа, ізноў тужачы ў душы, ідзе да магілы; была-ж гэта пячора, заваленая камнем."
John11:39 Кажа Ісус: вазьміце камень! Сястра ўмершага, Марта, кажа Яму: Госпадзе, ўжо сьмярдзіць, бо ўжо чацьверты дзень."
John11:40 Ісус кажа ёй: ці не казаў Я табе, што, калі будзеш верыць, угледзіш славу Божую?"
John11:41 I вось узялі камень, дзе ляжаў нябожчык. Ісус жа ўзьвёў вочы ўверх і сказаў: Ойча, дзякую Табе, што пачуў Мяне."
John11:42 Я ведаў, што Ты заўсёды чуеш Мяне, але сказаў дзеля народу, што тут стаіць, каб паверылі, што Ты паслаў Мяне."
John11:43 I, сказаўшы гэтае, крыкнуў моцным голасам: Л азар! выйдзі!"
John11:44 I выйшаў умершы з абкручанымі палатном нагамі й рукамі, і аблічча яго было абвязана хусткаю. Ісус кажа ім: разьвяжыце яго і дайце хадзіць."
John11:45 Тады многія з Жыдоў, што прыйшлі да Марыі, бачучы, што ўчыніў Ісус, уверавалі ў Яго."
John11:46 А іншыя з іх пайшлі да фарысэяў і сказалі ім, што зрабіў Ісус."
John11:47 Тады архірэі й фарысэі склікалі раду і кажуць: што нам рабіць? Гэты чалавек робіць многа цудаў.
John11:48 Калі пакінем Яго гэтак, дык усе ўверуюць у Яго, і прыйдуць Рымляне й забяруць месца нашае і народ."
John11:49 Адзін жа з іх, нехта Кайяфа, які быў той год архірэем, сказаў ім: вы нічога ня ведаеце"
John11:50 і не падумаеце, што лепей нам, каб адзін чалавек памер за людзей, чымся каб увесь народ загінуў."
John11:51 Гэтае-ж ён сказаў не ад сябе, але, быўшы той год архірэем, прарочыў, што Ісус памрэ за людзей,"
John11:52 дый ня толькі за людзей, але каб і расьцярушаных дзяцей Божых сабраць у вадно."
John11:53 Ад гэтага дня пастанавілі забіць Яго.
John11:54 Дык Ісус ужо не хадзіў яўна між імі, а пайшоў адтуль у краіну ля пустыні ў места, званае Эфраім, і там аставаўся з вучнямі сваімі."
John11:55 Блізка-ж была Пасха жыдоўская, і з усяго краю многа папрыходзіла ў Ерузалім перад Пасхай, каб ачысьціцца."
John11:56 Дык шукалі Ісуса і, стоючы ў царкве, гаварылі між сабою: як вы думаеце, ці ня прыйдзе Ён на сьвята?"
John11:57 Архірэі-ж і фарысэі далі загад, каб кожны, хто даведаецца, дзе Ён, данасіў бы, каб Яго ўзяць."
John12:1 За шэсьць дзён да Пасхі прыйшоў Ісус у Віфанію, дзе быў Лазар умёршы, якога Ён ускрасіў."
John12:2 Там прыгатавалі Яму вячэру, і Марта паслугоўвала, Лазар жа быў сярод супачываўшых з Ім за сталом."
John12:3 Марыя-ж, узяўшы хунт дарагога чыстага нардовага алею памазала ногі Ісусавы і выцерла валасамі сваімі ногі Яго, і дом напоўніўся пахам ад міра"
John12:4 Тады адзін з вучняў Яго, Юда Сымонаў Іскарыёт, які маніўся прадаць Яго, сказаў:"
John12:5 чаму не прадалі гэтага алею за трыста дынараў і не раздалі ўбогім?
John12:6 А сказаў жа гэта не дзеля таго, што клапаціўся аб убогіх, але дзеля таго, што быў злодзей і меў пры сабе скарбонку і насіў, што туды кідалі."
John12:7 Ісус жа сказаў: пакінь яе; яна захавала гэта на дзень пахаваньня Майго,"
John12:8 бо ўбогіх заўсёды маеце з сабою, а Мяне не заўсёды."
John12:9 I шмат хто з Жыдоў даведаўся, што Ён там, і прыйшлі ня толькі дзеля Ісуса, але каб і Лазара пабачыць, што Ён ускрасіў."
John12:10 Архірэі-ж пастанавілі забіць і Лазара,"
John12:11 бо дзеля яго многа Жыдоў прыходзілі і ўверавалі ў Ісуса.
John12:12 Назаўтрае множства народу, які прыйшоў на сьвята, пачуўшы, што Ісус ідзе ў Ерузалім,"
John12:13 узялі пальмовае вецьце і выйшлі на спатканьне Яму і крычэлі: Осанна, багаслаўлен, што йдзе ў імя Госпада, Цар Ізраіляў!"
John12:14 Ісус жа, знайшоўшы асьлятка, сеў на яго, як напісана:"
John12:15 ня бойся, дачка Сыонская! вось Цар твой ідзе, седзячы на маладым асьле."
John12:16 Вучні Яго сьпярша не разумелі гэтага, толькі, як уславіўся Ісус, тады ўспомнілі, што гэтак было напісана аб Ім, і гэтае зрабілі Яму."
John12:17 Народ жа, які быў з Ім раней, сьведчыў, што Ён выклікаў з магілы Лазара і ўскрасіў Яго."
John12:18 Вось чаму спаткаў Яго народ, бо чуў, што Ён зрабіў гэты цуд."
John12:19 Фарысэі-ж гаварылі між сабою: глядзіце, нічога не даб'емся! Увесь сьвет ідзе за Ім."
John12:20 Былі-ж і Грэкі сярод прыйшоўшых дзеля адпусту ў сьвята.
John12:21 Яны падыйшлі да Піліпа, што быў з Віфсаіды Галілейскае, і прасілі яго, кажучы: пане, нам хочацца бачыць Ісуса."
John12:22 Піліп ідзе і кажа аб гэтым Андрэю; і Андрэй з Піліпам наказалі Ісусу.
John12:23 А Ісус сказаў ім у адказ: нрыйшла гадзіна ўславіцца Сыну Чалавечаму.
John12:24 Запраўды, запраўды кажу вам: калі пшанічнае зерне, упаўшы ў зямлю, не замрэ, то астанецца адно, а калі замрэ, то дасьць багаты плён."
John12:25 Хто любіць душу сваю, загубіць яе; і той, што ненавідзіць душу сваю на гэтым сьвеце, захавае яе ў жыцьцё вечнае."
John12:26 Хто Мне служыць, няхай ідзе Маім шляхам; і дзе Я, там і слуга Мой будзе; і хто Мне служыць, будзе ў пашане ў Айца Майго."
John12:27 Цяпер душа Мая ўзварушана; і што Мне сказаць? Ойча, збаў Мяне ад гэтае гадзіны; але-ж дзеля гэтае гадзіны Я і прыйшоў."
John12:28 Ойча, услаў імя Тваё! I зыйшоў з неба голас: і ўславіў, і яшчэ ўслаўлю."
John12:29 Народ, які стаяў і чуў гэтае, казаў: гэта быў гром. Другія казалі: Ангел прамовіў да Яго."
John12:30 I адказаў Ісус і сказаў: не дзеля Мяне быў гэты голас, але дзеля вас."
John12:31 Цяпер суд сьвету гэтаму; цяпер князь гэтага сьвету выгнаны будзе вон.
John12:32 I Я, як буду падняты з зямлі, усіх прываблю да Сябе."
John12:33 Гаварыў жа Ён гэтае, паказуючы, якою сьмерцяй меўся памерці."
John12:34 Народ адказаў Яму: мы чулі з закону, што Хрыстос істнуе вечна; дык як жа Ты кажаш, што мусіць быць падняты Сын Чалавечы? Хто гэты Сын Чалавечы?"
John12:35 I сказаў ім Ісус: яшчэ на кароткі час з вамі сьвятло; хадзіце, пакуль маеце сьвятло, каб не агарнула вас цемра; бо хто ходзіць у цемры, той ня ведае, куды йдзе."
John12:36 Пакуль сьвятло з вамі, верце ў сьвятло, каб сынамі сьвятла сталіся. Сказаўшы гэтае, Ісус адыйшоў і ўкрыўся ад іх."
John12:37 І, хоць гэтулькі цудаў зрабіў Ён перад імі, яны ня ўверавалі ў Яго:"
John12:38 каб збылося слова Ісаі прарока, які казаў: Госпадзе! хто паверыць пачутаму ад нас, і каму адкрылася рука Гасподня?. (Ісаі 53:1)"
John12:39 Дзеля таго не маглі ўвераваць, што, як ізноў сказаў Ісая:"
John12:40 Асьляпіў вочы іх і сэрца іх абярнуў у камень, каб ня бачылі вачыма і не зразумелі сэрцам і не навярнуліся, каб Я аздаравіў іх."
John12:41 Гэта сказаў Ісая, калі бачыў славу Яго і гаварыў аб Ім."
John12:42 Аднак і з начальнікаў многія ўверавалі у Яго, але дзеля фарысэяў не вызнавалі Яго, каб ня вылучылі іх з школы,"
John12:43 бо ўлюбілі балей славу людзкую, чым славу Божую."
John12:44 Ісус жа крыкнуў і сказаў: хто веруе ў Мяне, не ў Мяне веруе, але ў Паслаўшага Мяне"
John12:45 I хто бачыць Мяне, бачыць Паслаўшага Мяне."
John12:46 Я сьвятлом прыйшоў у сьвет, каб кожны, хто веруе ў Мяне, не астаўся ў цемры."
John12:47 I калі хто пачуе Мае словы і не паверыць, Я ня суджу яго: бо Я прыйшоў ня судзіць сьвет, але спасаць сьвет."
John12:48 Хто адкідае Мяне і ня прыймае слоў Маіх, мае судзьдзю для сябе: слова, што Я сказаў, яно будзе судзіць яго ў апошні дзень;"
John12:49 бо не ад Сябе казаў Я, але Ацец, што паслаў Мяне, Ён даў Мне загад, што казаць і гаварыць."
John12:50 I ведаю, што прыказаньне Яго ёсьць жыцьцё вечнае. Дык тое, што Я гавару, гавару, як сказаў Мне Ацец, каб гаварыў."
John13:1 Перад сьвятам жа Пасхі Ісус, ведаючы, што прыйшла Яго гадзіна перайсьці з гэтага сьвету да Айца, палюбіўшы сваіх, што на сьвеце, даканца ўзьлюбіў іх."
John13:2 I ў час вячэры, калі д'ябал улажыў ужо ў сэрца Юды Сымонавага Іскарыёта прадаць Яго,"
John13:3 Ісус, ведаючы, што Ацец усе аддаў у рукі Яго, і што Ён ад Бога выйшаў і да Бога йдзе,"
John13:4 устаў ад стала, скінуў з Сябе верхнюю вопратку і, узяўшы рушнік, падперазаўся."
John13:5 Пасьля наліў вады ў умывальніцу і пачаў абмываць ногі вучням сваім і выціраць рушніком, якім быў аперазаны."
John13:6 I падыходзіць да Сымона Пятра, і той кажа Яму: Госпадзе! ці-ж Табе абмываць мае ногі?"
John13:7 I адказаў Ісус і сказаў яму: што Я роблю, ты цяпер ня ведаеш, але даведаешся пасьля."
John13:8 Петр кажа Яму: ня ўмыеш ног маіх давеку. Ісус адказаў яму: калі ня ўмыю цябе, ня маеш часьці са Мною."
John13:9 Сымон Пётр кажа Яму: Госпадзе, ня толькі ногі мае, але й рукі і галаву."
John13:10 Ісус кажа яму: абмытаму трэба толькі ногі абмыць, бо ўвесь чысты, і вы чыстыя, але ня ўсе."
John13:11 Бо ведаў, хто прадасьць Яго, дый затым і сказаў: ня ўсе вы чыстыя."
John13:12 Калі-ж абмыў ім ногі і апрануў Сваю вопратку, дык, супачыўшы ізноў, спытаўся: ці ведаеце, што гэта Я зрабіў вам?"
John13:13 Вы называеце Мяне Вучыцелем і Госпадам і справядліва кажаце, бо Я і ёсьць такі."
John13:14 Дык вось, калі Я, Госпад і Вучыцель, абмыў вам ногі, дык і вы павінны абмываць ногі адзін аднаму,"
John13:15 бо Я даў вам прыклад, каб, як Я зрабіў вам, рабілі і вы."
John13:16 Запраўды, запраўды кажу вам: слуга ня большы за гаспадара свайго, і пасланец ня большы за таго, хто яго пасылае."
John13:17 Калі гэтае ведаеце, шчасьлівыя вы, калі гэтае рабіць будзеце."
John13:18 Не аб усіх вас гавару. Я ведаю, каго выбраў. Але няхай станецца, што напісана: Той, хто есьць са Мною хлеб, падняў на Мяне пяту сваю. (Пс. 40:10)"
John13:19 Цяпер кажу вам, раней, чым гэта сталася, каб, як станецца, вы паверылі, што гэта Я."
John13:20 Запраўды, запраўды кажу вам: хто прыймае таго, каго Я пашлю, Мяне прыймае, а хто Мяне прыймае, прыймае Паслаўшага Мяне."
John13:21 Сказаўшы гэтае, Ісус узварушыўся духам і засьведчыў і сказаў: запраўды, запраўды кажу вам, што адзін з вас прадасьць Мяне!"
John13:22 Тады вучні аглядаліся адзін на аднаго, ня ведаючы, аб кім гаворыць."
John13:23 Быў жа за сталом адзін з вучняў Яго на ўлоньні Ісуса, якога Ісус любіў."
John13:24 Яму Сымон Петр кіўнуў, каб папытаўся, хто гэта, аб кім гаворыць."
John13:25 I той, прыпаўшы да грудзей Ісуса, кажа: Госпадзе! хто гэта?"
John13:26 I адказвае Ісус: той, каму Я падам абмачыўшы кусок хлеба. I, абмачыўшы кусок, падаў Юдзе Сымонаваму Іскарыёту."
John13:27 I за куском увайшоў у яго шатан. I кажа яму Ісус: што робіш, рабі хутчэй."
John13:28 Але ніхто з прысутных таго не зразумеў, дзеля чаго гэтае сказаў яму."
John13:29 А як у Юды была скарбонка з грашыма, дык іншыя думалі, быццам Ісус кажа яму: купі, што трэба нам на сьвята, ці каб даў нешта ўбогім."
John13:30 Той жа, узяўшы кусок, зараз жа выйшаў; а была ноч."
John13:31 А як выйшаў, кажа Ісус: цяпер уславіўся Сын Чалавечы, і Бог уславіўся ў Ім."
John13:32 Калі Бог уславіўся ў Ім, то Бог уславіць і Яго ў Сабе, і ў хуткім часе ўславіць Яго."
John13:33 Дзеці! яшчэ нядоўга Мне быць з вамі: будзеце шукаць Мяне і, як Я сказаў Жыдом: куды Я іду, вы ня можаце йсьці, — так гавару цяпер і вам."
John13:34 Даю вам новае прыказаньне: каб любілі адзін аднаго; як Я палюбіў вас, так і вы любеце адзін аднаго."
John13:35 Па гэтым пазнаюць усе, што вы Маі вучні, калі будзеце мець любоў адзін да аднаго."
John13:36 Кажа Яму Сымон Пётр: Госпадзе, куды Ты йдзеш? Ісус адказаў яму: куды Я йду, ты ня можаш цяпер за Мною йсьці; пазьней жа пойдзеш за Мною."
John13:37 Петр сказаў Яму: Госпадзе! чаму я не магу ісьці за Табою цяпер? Я душу маю палажу за Цябе.
John13:38 Ісус адказаў яму: душу тваю за Мяне паложыш? запраўды, запраўды кажу табе: не прапяе певень, як тройчы адрачэшся ад Мяне."
John14:1 Няхай не сумляваецца сэрца вашае; веруйце ў Бога і веруйце ў Мяне.
John14:2 У доме Айца Майго многа сьвятліц; каб жа ня гэтак было, сказаў бы Я вам: іду прырыхтаваць вам месца."
John14:3 I, калі пайду і прыгатую вам месца, прыйду ізноў і вазьму вас да Сябе, каб і вы былі, дзе Я."
John14:4 I куды йду, ведаеце, і дарогу ведаеце."
John14:5 Кажа Яму Хама: Госпадзе! ня ведаем, куды йдзеш; дык як можам ведаць дарогу?"
John14:6 Ісус сказаў яму: Я і дарога, і праўда, і жыцьцё. Ніхто ня прыходзе да Айца, калі не цераз Мяне;"
John14:7 калі-б вы пазналі Мяне, пазналі-б і Айца Майго; і ад сяньня ведаеце Яго і бачылі Яго."
John14:8 Кажа яму Піліп: Госпадзе! пакажы нам Айца, і годзе з нас."
John14:9 Кажа яму Ісус: гэтулькі часу я з вамі, і ты не пазнаў Мяне, Піліп? Хто бачыў Мяне, бачыў Айца; як жа ты кажаш: пакажы нам Айца?"
John14:10 Ці ж ты ня верыш, што Я ў Айцу і Ацец у-ва Мне? Словы, што кажу вам Я, ад Сябе не кажу. Ацец, што ў-ва Мне, Ён робіць дзелы."
John14:11 Верце Мне, што Я ў Айцу, і Ён у-ва Мне; каліж не, верце Мне па самых учынках."
John14:12 Запраўды, запраўды кажу вам: хто веруе ў Мяне, будзе рабіць учынкі, якія Я роблю, дый большыя за іх зробіць: бо Я да Айца Майго іду."
John14:13 I чаго папросіце ў імя Маё, тое зроблю, каб уславіўся Ацец у Сыне."
John14:14 Чаго папросіце ў імя Маё, Я зроблю."
John14:15 Калі любіце Мяне, споўніце Мае запаведзі."
John14:16 I Я ўпрашу Айца, і Ён дасьць вам другога Пацяшыцеля, каб быў з вамі давеку,"
John14:17 Духа праўцы, Якога сьвет ня можа прыняць, бо ня бачыць Яго, а вы ведаеце Яго, бо Ён з вамі ёсьць і ў вас будзе."
John14:18 Не пакіну вас сіротамі: прыйду да вас.
John14:19 Яшчэ трохі, і сьвет ужо ня ўбачыць Мяне, а вы ўбачыце Мяне, бо Я жыву, і вы жыць будзеце."
John14:20 У той дзень даведаецеся, што Я ў Айцу, і вы ў-ва Мне, і Я ў вас."
John14:21 Хто мае запаведзі Мае і выпаўняе іх, той любіць Мяне, а таго, хто любіць Мяне, любіцімець Ацец Мой, і Я палюблю Яго і зьяўлюся яму Сам."
John14:22 Кажа Яму Юда (не Іскарыёт): Госпадзе, чаму гэта Ты хочаш зьявіць Сябе нам, а ня сьвету?"
John14:23 I адказаў яму Ісус і сказаў: хто любіць Мяне, той спаўняе слова Маё; і Ацец Мой палюбіць яго; і Мы прыйдзем да Яго і зробім сялібу ў Яго."
John14:24 Хто ня любіць Мяне, не выпаўняе слоў Маіх; слова-ж, якое вы чуеце, ня ёсьць Маё, але Айца, што паслаў Мяне."
John14:25 Гэтае сказаў Я вам, пакуль Я з вамі."
John14:26 Пацяшыцель жа, Дух Сьвяты, Якога пашле Ацец у імя Маё, навучыць вас усяго і напомніць вам усё, што Я казаў вам."
John14:27 Мір пакідаю вам, мір Мой даю вам; даю-ж вам ня так, як сьвет дае: няхай не сумляваецца сэрца вашае І не баіцца."
John14:28 Вы чулі, што Я сказаў вам: іду ад вас і прыйду да вас. Калі-б вы любілі Мяне, то ўцешыліся бы, што Я сказаў: іду да Айца, бо Ацец Мой большы за Мяне."
John14:29 I сказаў Я вам цяпер — перш, чым сталася, каб вы паверылі, як станецца."
John14:30 Ужо нямнога Мне гаварыць з вамі; бо йдзе князь гэтага сьвету і ў-ва Мне ня мае нічога.
John14:31 Але, каб сьвет ведаў, што Я люблю Айца і, як загадаў Мне Ацец, так роблю, — устаньце, пойдзем адгэтуль."
John15:1 Я ёсьць запраўдная вінаградная лаза, а Ацец Мой вінаградар."
John15:2 Усякую галіну ў Мяне, якая не дае плоду, Ён адсякае; і ўсякую, што дае плод, абчышчае, каб больш пладоў давала."
John15:3 Вы ўжо ачышчаны праз слова, што Я гаварыў вам."
John15:4 Будзьце-ж у-ва Мне, і Я ў вас. Як галіна ня можа даваць плоду сама сабою, калі ня будзе на лазе, так і вы, калі ня будзеце ў-ва Мне."
John15:5 Я лаза, а вы галіны; хто прабывае ў-ва Мне і Я ў ім, той прыносіць багата пладоў; бо без Мяне ня можаце рабіць нічога."
John15:6 Хто ня будзе ў-ва Мне, будзе выкінены вон, як галіна, і засохне; а гэткія галіны зьбіраюць і кідаюдь у вагонь, і яны згараць."
John15:7 Калі будзеце ў-ва Мне, і словы Мае ў вас будуць, то, чаго хочаце, прасеце, і станецца вам."
John15:8 Гэтым уславіцца Ацец Мой, калі вы прынясецё багаты плод і будзеце Маімі вучнямі."
John15:9 Як палюбіў Мяне Ацец, так Я палюбіў вас; аставайцеся-ж у любві Маёй."
John15:10 Калі выпаўніце запаведзі Мае, будзеце ў любві Маёй, як і Я выпаўніў прыказаньні Айца Майго і астаюся ў Яго любві."
John15:11 Гэтае сказаў Я вам, каб радасьць Мая ў вас была, і каб радасьць вашая была поўная."
John15:12 Вось запаведзь Мая: любеце адзін аднаго, як Я палюбіў вас."
John15:13 Ніхто ня мае любві большае за тую, калі хто аддасьць душу сваю за другаў сваіх."
John15:14 Вы другі Маі, калі спаўняеце тое, што Я загадваю вам."
John15:15 Я ўжо не называю вас слугамі, бо слуга ня ведае, што робіць гаспадар яго, а Я назваў вас другамі, бо ўсё, што чуў ад Айца Майго, сказаў вам."
John15:16 Ня вы Мяне выбралі, але Я вас выбраў і наставіў вас, каб ішлі і прыносілі плод, і каб плод ваш трываў; каб, што папросіце ў Айца ў імя Маё, даў вам."
John15:17 Гэтае загадваю вам: любеце адзін аднаго.
John15:18 Калі сьвет вас ненавідзіць, ведайце, што Мяне раней за вас зьненавідзіў."
John15:19 Калі-б вы былі із сьвету, то сьвет любіў бы сваё, але, як вы не із сьвету, дык за гэта ненавідзіць вас сьвет."
John15:20 Памятайце слова, якое Я сказаў вам: слуга ня большы за гаспадара свайго. Калі Мяне перасьледавалі, будуць перасьледаваць і вас; калі Маё слова захавалі, і вашае слова захаваюць."
John15:21 Але ўсё гэтае зробяць вам дзеля іменьня Майго, бо ня ведаюць Таго, хто паслаў Мяне."
John15:22 Калі б Я ня прыйшоў і не гаварыў ім, то ня мелі-б грэху; а цяпер ня маюць адгаворкі ў грэху сваім."
John15:23 Хто Мяне ненавідзіць, ненавідзіць і Айца Майго."
John15:24 Калі-б Я не зрабіў сярод іх таго, чаго ніхто не рабіў, то ня мелі-б грэху, а цяпер і бачылі, і зьненавідзелі і Мяне, і Айца Майго."
John15:25 Але няхай споўніцца слова, напісанае ў законе іх: зьненавідзелі Мяне дарэмна. (Псал. 68:5)"
John15:26 Калі-ж прыйдзе Пацяшыцель, якога Я пашлю вам ад Айца, Дух Праўды, Які ад Айца зыходзіць, Ён будзе сьведчыць аба Мне."
John15:27 Ды й вы будзеце сьведчыць, бо вы ад пачатку са Мною."
John16:1 Гэтае сказаў Я вам, каб ня былі спакушаны."
John16:2 Выключаць вас із школаў; дый ідзе гадзіна, калі кожны, хто заб'е вас, будзе думаць, што гэтым служыць Богу."
John16:3 I гэтак будуць рабіць вам, бо не пазналі ні Айца, ні Мяне."
John16:4 Але сказаў Я вам гэтае дзеля таго, каб вы, калі прыйдзе той час, прыпомнілі, што Я вам гаварыў аб гэтым; не гаварыў жа вам гэтага спачатку, бо быў з вамі."
John16:5 Цяпер жа йду да Паслаўшага Мяне, і ніхто з вас ня пытаецца ў Мяне: куды йдзеш?"
John16:6 Але ад таго, што Я сказаў вам гэтае, сум напоўніў сэрца вашае."
John16:7 Але Я праўду кажу вам: ляпей для вас, каб Я пайшоў; бо, калі Я не пайду, Пацяшыцель ня прыйдзе да вас, калі-ж пайду, пашлю Яго да вас,"
John16:8 і Ён, прыйшоўшы, карыцімець сьвет у грэху, праўдзе і судзе;"
John16:9 у грэху, што ня вераць у Мяне;"
John16:10 у праўдзе, што Я йду да Айца Майго, і ўжо ня ўбачыце Мяне;"
John16:11 у судзе-ж, што князь сьвету гэтага засуджаны."
John16:12 Яшчэ многа маю сказаць вам, але вы цяпер ня здолееце перанесьці."
John16:13 Калі ж прыйдзе Ён, Дух Праўды, то навучыць вас усякае праўды, бо не ад Сябе гаварыць будзе, але гаварыцімець, што пачуе, і абвесьціць вам, што мае прыйсьці."
John16:14 Той уславіць Мяне, бо з Майго возьме і вам абвесьціць."
John16:15 Усё, што мае Ацец, ёсьць Маё; дык Я і сказаў, што ад Майго возьме і абвесьціць вам."
John16:16 Хутка ня будзеце бачыць Мяне; дый ізноў хутка ўгледзіце Мяне, што йду да Айца."
John16:17 I гаварылі некаторыя з вучняў Яго паміж сабою: што гэта Ён гаворыць нам: хутка ня будзеце бачыць Мяне і зноў хутка ўгледзіце Мяне, дый: Я йду да Айца?"
John16:18 I гаварылі: што гэта знача, што кажа Ён: хутка? Ня ведаем, што гаворыць."
John16:19 I пазнаў Ісус, што хочуць спытацца ў Яго, і сказаў ім: аб тым пытаецеся адзін у аднаго, што Я сказаў: хутка ня будзеце бачыць Мяне і зноў хутка ўгледзіце Мяне?"
John16:20 Запраўды, запраўды кажу вам: вы заплачаце і загалосіце, а сьвет уцешыцца; вы сумныя будзеце, але сум ваш у радасьць зьменіцца."
John16:21 Жанчына, калі родзіць, тужыць, што прыйшла яе гадзіна, але, калі ўродзіць дзіця, дык ужо ня помніць аб горы ад радасьці, бо нарадзіўся чалавек на сьвет."
John16:22 Так і вы цяпер тужыце, але Я ўбачу вас ізноў, і ўзрадуецца сэрца вашае, і радасьці вашай ніхто не адбярэ ў вас."
John16:23 I ў той дзень ня будзеце пытацца ў Мяне ні аб чым. Запраўды, запраўды кажу вам, што, аб чым папросіце Айца ў імя Маё, дасьць вам."
John16:24 Да сяньня вы нічога не прасілі ў імя Маё; прасіце і дастанеце, каб радасьць ваша была поўная."
John16:25 Гэтае Я гаварыў вам прыповесьцямі; але надходзіць гадзіна, калі ўжо ня буду гаварыць прыповесьцямі, але проста абвяшчу вам аб Айцу."
John16:26 У той дзень будзеце прасіць у імя Маё, і не кажу вам, што Я буду прасіць Айца за вас,"
John16:27 бо Сам Ацец любіць вас, бо вы палюбілі Мяне і паверылі, што Я зыйшоў ад Бога."
John16:28 Я зыйшоў ад Айца і прыйшоў у сьвет і зноў пакідаю сьвет ды йду да Айца.
John16:29 Вучні Яго сказалі Яму: вось Ты цяпер проста гаворыш і прыповесьці ня кажаш ніводнае.
John16:30 Цяпер бачым, што Ты ведаеш усё і ня маеш патрэбы, каб хто пытаўся ў Цябе. Дзеля гэтага верым, што Ты ад Бога зыйшоў."
John16:31 Ісус адказаў ім: цяпер верыце?
John16:32 Вось надыходзіць гадзіна, дый ужо прыйшла, калі вы рассеецеся кожын у свой бок і пакінеце Мяне аднаго. Але Я не адзін, бо Ацец са Мною."
John16:33 Гэтае сказаў Я вам, каб мір мелі ў-ва Мне. На сьвеце гора мець будзеце, але спадзявайцеся: Я перамог сьвет."
John17:1 Гэтае сказаў Ісус і падняў вочы свае да неба і мовіў: Ойча! прыйшла гадзіна: услаў Сына Твайго, каб і Сын Твой уславіў Цябе;"
John17:2 бо Ты даў Яму ўладу над усякім целам, каб Ён усяму, што Ты даў Яму, даў бы жыцьцё вечнае."
John17:3 Гэнае-ж жыцьцё вечнае ў тым, каб пазналі Цябе, адзінага праўдзівага Бога, і Ісуса Хрыста, якога Ты паслаў."
John17:4 Я ўславіў Цябе на зямлі: завяршыў дзела, што Ты даў Мне зрабіць."
John17:5 Дык цяпер услаў Мяне Ты, Ойча, у Цябе Самога тэй славаю, якую Я меў у Цябе раней істнаваньня сьвету."
John17:6 Я абвясьціў імя Тваё людзям, якіх Ты Мне даў ад сьвету; яны былі Тваі, і Ты іх даў Мне, і яны захавалі слова Тваё."
John17:7 Цяпер зразумелі яны, што ўсё, што даў Ты Мне, гэта ад Цябе."
John17:8 Бо словы, якія Ты даў Мне, Я аддаў ім, і яны прынялі і запраўды зразумелі, што Я ад Цябе зыйшоў, і паверылі, што Ты Мяне паслаў."
John17:9 За іх прашу, не за ўвесь сьвет прашу, але за тых, якіх Ты даў Мне, бо яны Тваі."
John17:10 I ўсё Маё Тваё, і Тваё Маё; і ў іх Я ўславіўся."
John17:11 Я ўжо не на сьвеце, але яны на сьвеце, Я-ж да Цябе іду. Ойча сьвяты! захавай іх у імя Тваё, тых, якіх Ты Мне даў, каб яны былі адно, як і Мы."
John17:12 Калі Я быў на сьвеце з імі, Я захаваў іх у імя Тваё; тых, якіх Ты Мне даў, Я захаваў, і ніхто з іх ня згінуў, апрача сына пагібелі, каб выпаўнілася пісаньне. (Пс. 108:17)"
John17:13 Цяпер жа да Цябе іду і гэтае кажу на сьвеце, каб яны мелі радасьць Маю ў сабе поўную."
John17:14 Я аддаў ім слова Тваё, і сьвет зьненавідзіў іх, бо яны не із сьвету, як і Я не із сьвету."
John17:15 Не прашу, каб Ты ўзяў іх із сьвету, але каб захаваў іх ад зла."
John17:16 Яны не із сьвету, як і Я не із сьвету."
John17:17 Асьвяці іх праўдаю Тваею: слова Тваё праўда.
John17:18 Як Ты паслаў Мяне ў сьвет, так і Я пасылаю іх у сьвет."
John17:19 I за іх Я пасьвячаю Сябе, каб і яны былі асьвечаны праўдаю."
John17:20 Не за іх жа толькі малю, але й за тых, што ўверавалі ў Мяне па слову іх."
John17:21 Няхай будуць усе адно: як Ты, Ацец, у-ва Мне, і Я ў Табе, так і яны няхай будуць адно, каб паверыў сьвет, што Ты паслаў Мяне."
John17:22 I славу, якую Ты даў Мне, Я даў ім, каб былі адно, як Мы адно."
John17:23 Я ў іх, і Ты ў-ва Мне; каб былі злучаны ў вадно, і няхай пазнае сьвет, што Ты паслаў Мяне і палюбіў іх, як палюбіў Мяне."
John17:24 Ойча, каго Ты Мне даў, хачу, хай і яны будуць са Мною там, дзе Я, каб бачыць славу Маю, якую Ты Мне даў, бо палюбіў Мяне раней заснаваньня сьвету."
John17:25 Ойча справядлівы! сьвет Цябе не пазнаў, але Я пазнаў Цябе, і яны пазналі, што Ты паслаў Мяне."
John17:26 I Я абвясьціў ім імя Тваё і абвяшчаю, каб любоў, якою Ты палюбіў Мяне, у іх была, і Я ў іх."
John18:1 Сказаўшы гэтае, Ісус выйшаў з вучнямі Сваімі за ручэй Кедрон, дзе быў сад, у які ўвайшоў Сам і вучні Яго."
John18:2 Ведаў жа гэтае месца і Юда, што прадаў Яго, бо Ісус і вучні Яго там часта зьбіраліся."
John18:3 Вось Юда, узяўшы роту ды слуг ад архірэяў і фарысэяў, прыходзіць туды з ліхтарамі, сьветачамі і аружжам."
John18:4 Ісус жа, ведаючы ўсё, што з Ім будзе, выйшаў і сказаў ім: каго шукаеце?"
John18:5 Яму адказалі: Ісуса Назарэя! Ісус кажа ім: гэта Я. Стаяў жа з імі і Юда, што прадаў Яго."
John18:6 I, калі сказаў ім: гэта Я, яны адступіліся назад і ўпалі на зямлю."
John18:7 I ізноў спытаўся ў іх: каго шукаеце? Яны сказалі: Ісуса Назарэя.
John18:8 Ісус адказаў: Я сказаў вам, што гэта Я; дык вось, калі Мяне шукаеце, дайце ім адыйсьці,"
John18:9 каб споўнілася слова, сказанае Ім: з тых, якіх Ты даў Мне, Я не загубіў нікога."
John18:10 Сымон жа Пётр, маючы меч, выняў яго і ўдэрыў слугу архірэявага і адсек яму правае вуха; слуга-ж той зваўся Малх."
John18:11 Але Ісус сказаў Пятру: палажы меч у ножны. Няўжо-ж я ня вып'ю чары, што даў Мне Ацец?"
John18:12 Тады жаўнеры і тысячнік і слугі жыдоўскія ўзялі Ісуса, зьвязалі Яго"
John18:13 і павялі Яго сьпярша да Анны, бо ён быў цесьцем Кайяфы, які быў на той год архірэем."
John18:14 Гэта быў той Кайяфа, які парадзіў Жыдом, што лепш, каб адзін чалавек пагіб за народ."
John18:15 За Ісусам ішоў Сымон Пётр і другі вучань; вучань гэны быў знаёмы з архірэем, дык ён увайшоў з Ісусам на архірэйскі падворак,"
John18:16 а Пётр стаяў за варотамі. I вось той другі вучань, знаёмы з архірэем, выйшаў і сказаў прыдзьверніцы і ўвёў Пятра."
John18:17 Тут служанка прыдзьверніца кажа Пятру: ці і ты ня з вучняў гэтага чалавека? Ён сказаў: Не!
John18:18 Рабы-ж і слугі, распаліўшы агонь, бо было сьцюдзёна, стаялі й грэліся. Пётр таксама стаяў з імі і грэўся."
John18:19 Архірэй жа спытаўся ў Ісуса аб вучняў Яго і аб вучэньне Яго.
John18:20 Ісус адказаў яму: Я ясна гаварыў сьвету; Я заўсёды навучаў у царкве і школе, дзе звычайна зьбіраюцца Жыды, і ўкрадкам не гаварыў нічога."
John18:21 Чаму пытаешся ў Мяне? Папытайся ў тых, хто слухаў, што Я гаварыў ім. Вось яны ведаюць, што Я казаў."
John18:22 Як жа Ён сказаў гэтае, адзін із слуг, што блізка стаяў, удэрыў Ісуса па абліччу і сказаў: так Ты адказваеш архірэю?"
John18:23 Ісус адказаў яму: калі Я сказаў блага, дакажы, што блага, а калі добра, за што б'еш Мяне?"
John18:24 Анна паслаў Яго зьвязанага да архірэя Кайяфы.
John18:25 А Сымон Пётр стаяў і грэўся. Тут кажуць яму: ці і ты не з Яго вучняў? А той адрокся і сказаў: не!
John18:26 Кажа адзін із слуг архірэйскіх, сваяк таго, якому Пётр адсек вуха: ці-ж ня бачыў я цябе з Ім у садзе?"
John18:27 Пётр ізноў адрокся; і зараз жа прапяяў певень.
John18:28 Ад Кайяфы павялі Ісуса да прэторыі. Была раніца, і яны не ўвайшлі ў прэторыю, каб не занячысьціцца, ды каб можна было есьці пасху."
John18:29 Пілат выйшаў да іх і сказаў: у чым вінаваціце чалавека гэтага?
John18:30 Яны адказалі і сказалі яму: калі-б Ён ня быў такі злачынца, мы ня выдалі-б Яго табе!"
John18:31 Пілат сказаў ім: вазьмеце Яго вы і па вашаму закону судзіце Яго. Жыды сказалі яму: нам нікога ня гожа забіваць.
John18:32 Каб споўнілася слова Ісуса, якое Ён сказаў, абвяшчаючы, якою сьмерцяй мае памерці"
John18:33 Дык Пілат ізноў увайшоў у прэторыю і, паклікаўшы Ісуса, сказаў Яму: Ты Цар Жыдоўскі?"
John18:34 Ісус адказаў яму: ці ад сябе ты гаворыш гэтае, ці другія сказалі табе аба Мне?"
John18:35 Пілат адказаў: ці-ж я Жыд? Цябе твой народ і архірэі выдалі мне; што-ж Ты зрабіў?
John18:36 Ісус адказаў: Царства Маё ня з гэтага сьвету; калі-б з гэтага сьвету было царства Маё, то слугі Маі бароліся бы, каб Жыды ня выдалі Мяне. Але царства Маё ня згэтуль."
John18:37 Пілат сказаў Яму: дык Ты Цар? Ісус адказаў: ты кажаш, што Я цар. Я на тое нарадзіўся і на тое прыйшоў на сьвет, каб сьведчыць аб праўдзе. Кожын, хто ад праўды, слухае голасу Майго."
John18:38 Кажа Яму Пілат: Што такое праўда? I, сказаўшы гэтае, ізноў выйшаў да Жыдоў і сказаў ім: я ніякае віны ў Ім не знаходжу."
John18:39 Ёсьць жа ў вас звычай, каб я некага звальняў вам на Пасху. Хочаце, пушчу вам Цара Жыдоўскага?"
John18:40 Тады ізноў закрычэлі ўсе, кажучы: не Яго, але Варавву! А Варавва быў душагуб."
John19:1 Тады Пілат узяў Ісуса і бічаваў Яго.
John19:2 I жаўнеры, сплёўшы вянок з цярніны, узьдзелі Яму на галаву і апранулі Яму чырвоны плашч"
John19:3 і гаварылі: радуйся, Цар Жыдоўскі! I білі Яго па абліччу."
John19:4 Пілат ізноў выйшаў і сказаў ім: вось я выводжу Яго да вас, каб вы ведалі, што я не знаходжу ў Ім ніякае віны."
John19:5 Тады выйшаў Ісус у цярновым вянку й чырвоным плашчу. I сказаў ім Пілат: вось чалавек!
John19:6 Як убачылі Яго архірэі і слугі іх, дык пачалі крычэць, кажучы: распні, распні Яго! Пілат кажа ім: вазьмеце Яго і ўкрыжуйце вы, бо я не знаходжу ў Ім ніякае віны."
John19:7 Жыды адказалі яму: мы маем закон; і па закону нашаму мусіць памерці, бо зрабіў Сябе Сынам Божым."
John19:8 Пілат, пачуўшы гэтае слова, яшчэ больш спужаўся."
John19:9 I ізноў увайшоў у прэторыю і сказаў Ісусу: адкуль Ты? Але Ісус не адказаў яму нічога.
John19:10 Пілат кажа Яму: Ты мне не адказваеш? Ці ня ведаеш, што магу ўкрыжаваць Цябе і магу звольніць Цябе?"
John19:11 Ісус адказаў: ты ня меў бы ніякае ўлады нада Мною, калі-б Табе ня было дадзена з вышыні; дзеля гэтага больш грэху на тым, хто Мяне прадаў табе."
John19:12 З таго мамэнту Пілат стараўся звольніць Яго. Жыды-ж крычэлі, кажучы: калі звольніш Яго, ты ня друг Кесару; кожны, хто робіць сябе царом, вораг кесара."
John19:13 Пілат, пачуўшы гэтае слова, вывеў вон Ісуса і сеў на судовым пасадзе, на месцы, што называлася літостратон а па жыдоўску Гаввафа."
John19:14 Была-ж тады пятніца перад Пасхай, і гадзіна шостая. I сказаў Пілат Жыдом: вось Цар ваш!"
John19:15 Але яны закрычэлі: вазьмі, вазьмі, укрыжуй Яго! Пілат кажа ім: як я распну Цара вашага? Архірэі-ж адказалі: няма ў нас цара, апрача Кесара."
John19:16 Тады ён аддаў Яго на ўкрыжаваньне. I ўзялі Ісуса й павялі.
John19:17 I, нясучы крыж Свой, Ён выйшаў на ўрочышча Чарапоў, што пажыдоўску называецца Галгофа,"
John19:18 дзе і ўкрыжавалі Яго і з Ім двух другіх наабапал Яго, а ў сярэдзіне Ісуса."
John19:19 Пілат жа і надпіс напісаў і паставіў на крыжу. Напісана было: Ісус Назаранін, Цар Жыдоўскі."
John19:20 Гэты надпіс чыталі многія з жыдоў, бо месца, дзе быў укрыжаваны Ісус, было недалёка ад места, дый напісана было пажыдоўску, пагрэцку і парымску."
John19:21 Архірэі-ж жыдоўскія сказалі Пілату: ня пішы: «Цар Жыдоўскі», але напішы, што Ён Сам казаў: «Я цар жыдоўскі.»"
John19:22 Пілат адказаў: што я напісаў, тое напісаў."
John19:23 Жаўнеры-ж, як расьпялі Ісуса, узялі вопратку Яго і падзялілі на чатыры часткі — кожнаму жаўнеру частка, дый хітон; хітон жа быў ня шыты, але ўвесь вытканы ад верху;"
John19:24 дык сказалі адзін аднаму: ня будзем разьдзіраць яго, а кінем жэрабе: чый будзе; каб збылося сказанае ў Пісаньні: Падзялілі адзежу Маю між сабою і аб вопратку Маю жэрабе кідалі. Так і ўчынілі жаўнеры. (Пс 21:19)"
John19:25 Стаялі-ж ля крыжа Ісусавага Маці Яго і сястра Маткі Яго, Марыя Кляопава, і Марыя Магдаліна."
John19:26 Ісус жа, угледзіўшы Матку і стаяўшага побач вучня, якога любіў, кажа Матцы сваёй: Жанчына, вось сын твой!"
John19:27 Пасьля кажа вучню: вось Маці твая! I з таго часу вучань гэты ўзяў яе да сябе.
John19:28 Пасьля таго Ісус, ведаючы, што ўжо ўсё збылося, каб споўнілася Пісаньне, кажа: піць хачу!"
John19:29 Тут стаяла судзіна, поўная воцату. Жаўнеры, набраўшы воцату губкай і ўзьдзеўшы яе на трысьціну, паднялі да вуснаў Яго."
John19:30 Ісус жа, як узяў воцату, сказаў: Збылося! і, нахіліўшы галаву, аддаў дух."
John19:31 А як была пятніца, дык жыды, каб не пакінуць целаў на крыжу ў суботу, (бо той дзень суботні быў вялікі), прасілі Пілата, каб перабіць у іх галені і зьняць."
John19:32 I вось прыйшлі жаўнеры і ў першага перабілі галені, і ў другога ўкрыжаванага з Ім."
John19:33 Прыйшоўшы-ж да Ісуса, як убачылі, што Ён ужо ўмёр, дык не перабівалі ў Яго галеняў;"
John19:34 толькі адзін з жаўнераў прабіў Яму бок рагатынаю, і ўраз жа пацякла кроў і вада."
John19:35 Той, хто бачыў, пасьведчыў, і сьвядоцтва яго праўдзівае; і ён ведае, што кажа праўду, каб вы паверылі."
John19:36 Бо ўсё гэтае сталася, каб збылося Пісаньне: Косьць Яго няхай не пераломіцца. (Выхад 12:46)"
John19:37 Дый ізноў жа ў другім месцы гаворыць Пісаньне: Угледзяць, каго прабілі. (Захар 12:10)"
John19:38 Пасьля гэтага Язэп з Арыматэі (ён быў вучнем Ісуса, але тайным дзеля страху перад жыдамі) папрасіў Пілата зьняць цела Ісуса; і Пілат дазволіў. Дык пайшоў і зьняў цела Ісуса."
John19:39 Прыйшоў такжа й Нікадэм (ён прыходзіў раней да Ісуса ўначы) і прынёс мешаніну з сьмірны і алёэ літраў каля ста.
John19:40 I ўзялі яны цела Ісуса і абярнулі Яго ў палатно з пахнідламі, як звычайна хароняць жыды."
John19:41 На тым месцы, дзе Ён быў укрыжаваны, быў сад, і ў садзе новая магіла, у якой яшчэ ніхто ня быў паложаны."
John19:42 Вось тутака дзеля пятніцы жыдоўскай (бо магіла была блізка) і палажылі цела Ісуса.
John20:1 У першы-ж дзень тыдня Марыя Магдаліна прыходзіць раніцай да магілы і бачыць, што камень ад магілы адвалены."
John20:2 Дык бяжыць і прыходзіць да Сымона Пятра і другога вучня, якога любіў Ісус, і кажа ім: узялі Госпада з магілы, і ня ведаем, дзе палажылі Яго."
John20:3 I выйшаў Пётр і другі вучань і пайшлі к магіле.
John20:4 Беглі-ж абодва разам, і другі вучань баржджэй абагнаў Пятра і прыйшоў да магілы першы"
John20:5 і, нахіліўшыся, бачыць ляжучы палатніну, але не ўвайшоў."
John20:6 I прыходзіць за ім Сымон Пётр і ўваходзіць у магілу ды бачыць ляжучы адну палатніну
John20:7 і хустку, што была на галаве Яго, ды ня разам з палатнінай, але асобна скручаную на другім месцы."
John20:8 Тады ўвайшоў і другі вучань, што раней прыйшоў да магілы, і ўбачыў і паверыў."
John20:9 Бо яны яшчэ ня ведалі напісанага, што Ён мусіць уваскрэснуць."
John20:10 Дык вучні ізноў пайшлі да сябе.
John20:11 А Марыя стаяла ля магілы і плакала; і плачучы нагнулася да магілы.
John20:12 I бачыць двух ангелаў у белым адзеньні, седзячы адзін угаловах, другі ўнагах, дзе ляжала цела Ісуса."
John20:13 I яны кажуць ёй: жанчына! чаго плачаш? Яна адказвае: забралі Госпада майго, і ня ведаю, дзе палажылі Яго."
John20:14 Сказаўшы гэтае, аглянулася назад і ўбачыла, што стаіць Ісус, але не пазнала, што гэта Ісус."
John20:15 I кажа ёй Ісус: жанчына! чаго ты плачаш? каго шукаеш? Яна, думаючы, што гэта садоўнік, кажа яму: Госпадзе! калі ты вынес Яго, скажы мне, дзе ты палажыў Яго, і я вазьму Яго."
John20:16 Ісус кажа ёй: Марыя! Яна, аглянуўшыся, кажа Яму: Раввуні! г. зн. Вучыцель!"
John20:17 Ісус кажа ёй: не дакранайся да Мяне, бо Я яшчэ ня ўзыйшоў да Айца Майго, але йдзі да братоў Маіх і скажы ім: узыходжу да Айца Майго і Айца вашага, і Бога Майго і Бога вашага."
John20:18 Марыя Магдаліна ідзе й абвяшчае вучням, што бачыла Госпада, і што Ён гэта сказаў ёй."
John20:19 I ўвечары таго-ж першага дня тыдня, калі дзьверы дому, дзе зьбіраліся вучні Яго, былі замкнёны ад страху перад Жыдамі, прыйшоў Ісус і стануў пасярэдзіне і сказаў ім: мір вам!"
John20:20 I, сказаўшы гэтае, паказаў ім рукі й бок свой. I ўзрадаваліся вучні, убачыўшы Госпада."
John20:21 Ісус жа сказаў ім ізноў: мір вам! Як паслаў Мяне Ацец, так і Я пасылаю вас."
John20:22 Сказаўшы гэтае, дыхнуў і кажа ім: прыйміце Духа Сьвятога."
John20:23 Каму адпусьціце грахі, таму будуць адпушчаны; на кім пакінеце, на тым астануцца."
John20:24 А Хама, адзін з дванаццацёх, званы Блізьнюк, ня быў тут з імі, калі прыходзіў Ісус."
John20:25 Другія вучні сказалі Яму: мы бачылі Госпада. Але ён сказаў ім: калі ня ўбачу на руках Яго ранаў ад цьвякоў і не уткну пальца Майго ў раны ад цьвякоў, і не ўлажу рукі маёй у бок Яго, не паверу."
John20:26 I цераз восем дзён ізноў былі ў доме вучні Яго і Хама з імі. Прыходзе Ісус пры замкнёных дзьвярох, стануў пасярэдзіне і сказаў: мір вам!"
John20:27 Потым кажа да Хамы: дай сюды палец твой і паглядзі рукі Мае; дай руку тваю і ўлажы ў бок мой; і ня будзь няверуючым, але веруючым."
John20:28 Хама адказаў Яму і сказаў: Госпадзе мой і Божа мой!
John20:29 Ісус кажа яму: ты, Хама, паверыў, бо бачыў Мяне; шчасьлівыя ня бачыўшыя і паверыўшыя."
John20:30 I многа зрабіў Ісус перад вучнямі Сваімі другіх цудаў, аб якіх не напісана ў гэтай кнізе;"
John20:31 а гэтае-ж напісана, каб вы паверылі, што Ісус ёсьць Хрыстос, Сын Божы, і, веруючы, мелі жыцьцё ў імя Яго."
John21:1 Пасьля гэтага ізноў зьявіўся Ісус вучням Сваім ля мора Тывэрыядзкага. Зьявіўся вось як:
John21:2 былі разам Сымон Пётр і Хама, званы Блізьнюк, і Натанаіл з Каны Галілейскай, і сыны Завядзеявы, і двое другіх з вучняў Яго."
John21:3 Сымон Пётр кажа ім: іду лавіць рыбу. Кажуць яму: ідзем і мы з табою. Пайшлі і зараз увайшлі ў човен і не злавілі ў тую ноч нічога.
John21:4 Калі-ж ужо настала раніца, Ісус стаяў на беразе, але вучні не пазналі, што гэта Ісус."
John21:5 Ісус кажа ім: дзеці! Ці ёсьць у вас якая-небудзь ядоміна? Яны адказалі Яму: няма.
John21:6 Ён жа сказаў ім: закіньце сеці па правы бок чаўна і зловіце. Яны закінулі, ды ўжо не маглі выцягнуць сеці ад масы рыбы."
John21:7 Тады вучань, якога любіў Ісус, кажа Пятру: гэта Госпад. Сымон жа Пётр, пачуўшы, што гэта Госпад, падперазаўся (бо быў голы) і кінуўся ў мора;"
John21:8 а другія вучні прыплылі ў чоўне (бо недалёка былі ад зямлі, локцяў каля двухсот), цягнучы сець з рыбаю."
John21:9 Калі-ж выйшлі на зямлю, бачаць раскладзены агонь і на ім рыбу ды хлеб."
John21:10 Ісус кажа ім: прынясеце рыбы, якую вы цяпер злавілі."
John21:11 Сымон Пётр пайшоў і выцягнуў на зямлю сець, поўную вялікіх рыбаў; іх было сто пяцьдзесят тры, і пры гэткім множстве сець не прарвалася."
John21:12 Ісус кажа ім: ідзіце абедайце. З вучняў жа ніхто не адважыўся папытацца ў Яго: хто Ты? бо ўсе ведалі, што гэта Госпад."
John21:13 Ісус прыходзіць, бярэ хлеб і дае ім; таксама й рыбу."
John21:14 Гэта ўжо трэці раз зьявіўся Ісус вучням Сваім пасьля ўваскрасеньня Свайго.
John21:15 Калі-ж яны абедалі, Ісус кажа Сымону Пятру: Сымон Іонін, ці любіш ты Мяне больш, чым яны? Пётр кажа Яму: так, Госпадзе! Ты ведаеш, што я люблю Цябе. Ісус кажа яму: пасі авечкі Мае."
John21:16 	Яшчэ кажа яму другі раз: Сымон Іонін! ці любіш ты Мяне? Пётр кажа Яму: так, Госпадзе, Ты ведаеш, што я люблю Цябе. Ісус кажа яму: пасі авечкі Мае."
John21:17 I кажа яму трэці раз: Сымон Іонін! Ці любіш ты Мяне? Пётр засмуціўся, што трэці раз спытаўся ў Яго: ці любіш ты Мяне? і сказаў Яму: Госпадзе! Ты ўсё ведаеш; Ты ведаеш, што я люблю Цябе! Ісус кажа яму: пасі авечкі Мае!"
John21:18 Запраўды, запраўды кажу табе: калі ты быў малады, дык падпяразваўся сам і хадзіў, куды хацеў; а як састарэеш, то выцягнеш рукі твае, і другі цябе падперажэ і павядзе, куды ня схочаш."
John21:19 Гэтае-ж сказаў, паказуючы, якою сьмерцяю Пётр уславіць Бога. I, сказаўшы гэтае, кажа яму: ідзі за Мною."
John21:20 Пётр жа, аглянуўшыся, бачыць за ім вучня, якога любіў Ісус, ды што на вячэры, прыпаўшы да грудзей Яго, сказаў: Госпадзе! хто прадасьць Цябе?"
John21:21 Убачыўшы яго, Пётр кажа Ісусу: Госпадзе! а ён што?"
John21:22 Ісус кажа яму: калі Я хачу, каб ён ператрываў, пакуль прыду, што табе да гэтага? Ты йдзі за Мною!"
John21:23 I праняслося тое слова між братоў, што вучань той не памрэ. Але Ісус не сказаў яму, што не памрэ, а: калі Я хачу, каб ён ператрываў, пакуль прыду, што табе да гэтага?"
John21:24 Гэты вучань і сьведчыць аб гэтым і напісаў гэтае. I мы ведаем, што праўдзівае сьвядоцтва яго."
John21:25 Ёсьць і многа другога, што ўчыніў Ісус, але, каб напісаць гэтае асобна, дык, думаю, і самому сьвету не зьмясьціць бы напісаных кнігаў. Амін."
Acts1:1 Першую аповесьць, Тэафілю, учыніў я аб усім, што Ісус рабіў ды навучаў"
Acts1:2 да дня, у які ўзьнёсся, даўшы праз Духа Сьвятога загады Апосталам, якіх выбраў,"
Acts1:3 ды прад якімі зьяўляўся жывы пасьля мукаў Сваіх у чысьленых зьявах, у працягу сараку дзён паказываючыся ім ды кажучы аб царстве Божым."
Acts1:4 I, сабраўшы іх, загадаў ім не выхадзіць з Ерузаліму, а чакаць на абвешчанае ад Айца, аб чым вы чулі ад мяне:"
Acts1:5 што Іоан хрысьціў вадой, а вы цераз колькі дзён будзеце ахрышчаны ў Духу Сьвятым."
Acts1:6 Дык яны, зыйшоўшыся разам, пыталіся ў Яго, кажучы: Госпадзе, ці ня ў гэтым часе адбудуеш царства Ізраілю?"
Acts1:7 Ён жа сказаў да іх: ня вам ведаць час ці пару, што Ацец паклаў у ўладзе Сваёй;"
Acts1:8 але прымеце сілу, як зыйдзе на вас Дух Сьвяты, і будзеце Мне сьведкамі і ў Ерузаліме, і ў-ва ўсей Юдэі й Самарыі, ды ажно па край зямлі."
Acts1:9 I, сказаўшы гэтае, Ён узьнёсся перад вачыма іхнімі, і хмара ўзяла Яго ад вачэй іх."
Acts1:10 Калі-ж яны пільна ўглядаліся ў неба, як Ён адыходзіў, вось двое мужоў станулі перад імі ў белых вопратках,"
Acts1:11 дый сказалі яны: Мужы Галілейскія! Чаго стаіцё, узіраючыся на неба? Гэты Ісус, узяты ад вас на неба, прыдзе гэтак сама, як бачылі вы Яго ўзыходзячы на неба."
Acts1:12 Тады яны вярнуліся ў Ерузалім з гары, называнай Аліўнай, што непадалёк ад Ерузаліму, за дзень суботні ходу."
Acts1:13 I, увайшоўшы, узыйшлі ў сьвятліцу, дзе былі Пётр і Якуб, і Іоан і Андрэй, Піліп і Хама, Баўтрамей ды Мацьвей, Якуб Алфеявы й Сымон Зілот, ды Юда Якубаў."
Acts1:14 Усе яны трывалі аднадушна ў малітвах і просьбах разам з жанчынамі й Марыяй, Маткай Ісусавай, ды братамі Ягонымі."
Acts1:15 I ў гэныя дні Пётр, устаўшы сярод вучняў, сказаў (а была грамада людзей разам каля ста дваццацёх)."
Acts1:16 Мужы браты! Тое пісаньне, якое праз вусны Давідавыя Дух Сьвяты прадказаў пра Юду, што быў павадыром тых, каторыя ўзялі Ісуса, — мусіла збыцца;"
Acts1:17 быў ён палічаны з намі, і лёс вызначыў яму частку ў служэньні гэтым,"
Acts1:18 але цаной крыўды прыдбаў ён зямлю і, рынуўшыся, разьдзерся папалове, і вывалілася з яго ўсё шлуньне ягонае."
Acts1:19 I сталася ведама ўсім жыхарам Ерузаліму; дык поле гэнае названа ў іхняй гутарцы Акельдама, гэта ёсьць зямля крыві."
Acts1:20 Бо напісана ў кнізе псальмаў: Няхай станецца двор ягоны пустым, і няхай ніхто ня жыве ў ім, дый: дагляд ад яго возьме другі. (Пс. 68:26; 108:8)"
Acts1:21 Дык трэба, каб із тых мужоў, што зыходзіліся з намі праз увесь час, як прыходзіў і адыходзіў ад нас Госпад Ісус,"
Acts1:22 пачынаючы ад хрышчэньня Іоанавага ажно да дня, калі Ён быў узяты ад нас, адзін із іх стаўся-бы разам з намі сьведкай уваскрасеньня Яго."
Acts1:23 I паставілі двух: Язэпа, званага Варсавай, па мянюшцы Юста, ды Мацьвея;"
Acts1:24 і, молячыся, казалі: Ты, Госпадзе, які ведаеш сэрцы ўсіх, пакажы з гэтых двух аднаго, каго Ты выбраў,"
Acts1:25 каб узяў частку ў служэньні гэтым і апостальстве, ад якога адступіўся Юда, каб ісьці на сваё месца."
Acts1:26 I кінулі жэрабе аб іх, і выпала жэрабе на Мацьвея, і далучаны быў да адзінаццацёх Апосталаў."
Acts2:1 I, як канчаўся дзень Пяцідзясятніцы, усе былі аднадушна разам."
Acts2:2 I зьнячэўку пачуўся гук з неба, быццам ад наляцеўшага буйнага ветру, ды напоўніў увесь дом, дзе яны сядзелі."
Acts2:3 I паказаліся ім падзеленыя языкі, быццам агнявыя, ды паселі на кожным із іх."
Acts2:4 I напоўніліся ўсе Духам Сьвятым, ды пачалі гутарыць іншымі языкамі, так, як Дух Сьвяты даў ім прамаўляці."
Acts2:5 Былі-ж у Ерузаліме Жыды, мужы набожныя, з усякага народу пад небам."
Acts2:6 Калі пачуўся гук гэты, зыйшоўся народ дый устрывожыўся: бо кожын чуў, што яны гавораць ягонай гутаркай."
Acts2:7 I здумеліся ўсе і дзіваваліся, кажучы адзін аднаму: Вось усе гэтыя, што гутараць, ці-ж не Галілейцы?"
Acts2:8 Дык як-жа мы чуем кожын сваю гутарку, у якой урадзіліся,"
Acts2:9 Парфяне й Мідзяне й Эляміты, і жыхары Мэзапатаміі, Юдэі й Каппадокіі, Понту і Азіі,"
Acts2:10 Фрыгіі й Памфіліі, Эгіпту й часьцін Лівіі, сумежных з Кірэнай, ды прыходжыя Рымляне, Жыды й наверненыя,"
Acts2:11 Крыцяне ды Арабы, — чуем, што яны ґавораць нашымі языкамі аб велічы Божай?"
Acts2:12 I здумяваліся ўсе і ў недаўменьні гаварылі адзін да аднаго: Што-б гэта магло быць?
Acts2:13 Іншыя-ж, насьмяхаючыся, казалі, што яны ўпіліся маладым віном."
Acts2:14 Пётр жа з адзінаццацьма, устаўшы, падняў голас свой і прамовіў да іх: Мужы ІОдэйскія і ўсе жыхары Ерузалімскія, няхай будзе вам гэта ведама, і выслухайце словы мае:"
Acts2:15 Бо яны не п’яныя, як думаеце: яшчэ-ж трэцяя гадзіна дня."
Acts2:16 А ёсьць тое, што сказана праз прарока Іоіля:"
Acts2:17 I будзе ў апошнія дні, кажа Бог: выльлю Духа Майго на кожнае цела; і будуць прарочыць сыны вашыя й дачкі вашыя; і дзяцюкі вашыя будуць бачыць зьявы, і старшым вашым сны сьніцца будуць;"
Acts2:18 і на рабоў Маіх ды на рабынь Маіх выльлю ў дні гэныя Духа Майго, і будуць прарочыць."
Acts2:19 I дам цуды ў небе наверсе і знакі на зямлі ўнізе, кроў і агонь і туман дымовы."
Acts2:20 Сонца абернецца ў цемру і месяц у кроў перш, чым прыйдзе дзень Гасподні, вялікі й слаўны."
Acts2:21 I будзе: кожын, хто прызавеціме імя Госпада, спасецца. (Іоіль 2:28-32)"
Acts2:22 Мужы Ізраільскія, выслухайце гэтыя словы: Ісуса Назарэя, мужа, услаўленага міжы вамі ад Бога сілаю й цудамі ды знакамі, што рабіў праз Яго Бог сярод вас, як і самі ведаеце,"
Acts2:23 Яго, выданага водле азначанай рады й прадбачаньня Божага, вы ўзялі і, рукамі беззаконных прыбіўшы цьвякамі, забілі;"
Acts2:24 вось, Яго Бог ускрасіў, вызваліўшы з мукаў сьмерці, бо-ж немагчыма было, каб яна Яго ўдзяржала."
Acts2:25 Бо Давід кажа аб Ім: Меў я Госпада перад вачыма заўсёды: бо Ён праваруч мяне, каб я не захістаўся."
Acts2:26 Дзеля гэтага ўцешылася сэрца маё, ды ўзрадаваўся язык мой, дый цела маё супачыне ў надзеі."
Acts2:27 Бо не пакікеш душы маей у пекле, дый не дасі Сьвятому Твайму бачыць тленьне."
Acts2:28 Ты даў мне пазнаць пуціну жыцьця; Ты напоўніш мяне радасьцяй перад абліччам Тваім. (Псальм 15:8-11)
Acts2:29 Мужы браты! Дайце мне сказаць вам адкрыта аб прабацьку Давідзе, што й памер, і пахован, і магіла ягоная ў нас па сягоньняшні дзень."
Acts2:30 Вось, як Прарок, ды ведаючы, што Бог кляўся й прысягнуў яму з плоду паясьніцы ягонае паставіць у целе Хрыста й пасадзіць на пасадзе ягоным, (2 Царств. 7:12 Пс. 131:11)"
Acts2:31 ён, прадбачучы, казаў аб ускрасеньні Хрыста, што не асталася душа Яго ў пекле, і цела Ягонае ня бачыла тленьня. (Пс 15:10)"
Acts2:32 Гэтага Ісуса ўскрасіў Бог, і ўсе мы сьведкі гэтага."
Acts2:33 Вось, узьнесены правіцаю Бога ды ўзяўшы ад Айца абяцаньне Духа Сьвятога, Ён выліў тое, што цяпер бачыце й чуеце."
Acts2:34 Бо Давід ня ўзышоў на нябёсы; сам жа ён кажа: Сказаў Госпад Госпаду майму: сядзі праваруч Мяне,"
Acts2:35 пакуль палажу ворагаў Тваіх да падножжа ног Тваіх.. (Пс 109:1)
Acts2:36 Дык няхай-жа цьвёрда ведае ўвесь дом Ізраілявы, што Бог зрабіў Госпадам і Хрыстом Яго, гэтага Ісуса, якога вы ўкрыжавалі."
Acts2:37 Пачуўшы гэта, зьмякчэла сэрца ў іх, і яны прамовілі да Пятра й рэшты Апосталаў: Што-ж нам рабіць, мужы браты?"
Acts2:38 Пётр жа сказаў да іх: Пакайцеся, ды няхай кожын із вас ахрысьціцца ў імя Ісуса Хрыста дзеля адпушчэньня трахоў; і вазьмеце дар Духа Сьвятога."
Acts2:39 Бо абяцаньне належыць вам і дзецям вашым, дый усім далёкім, колькі іх пакліча Госпад Бог наш."
Acts2:40 Дый іншымі многімі словамі сьведчыў і навучаў, кажучы: Спасайцеся ад гэтага роду распуснага."
Acts2:41 Дык тыя, што прыхільна прынялі словы ягоныя, ахрысьціліся, ды ў гэны дзень далучылася каля трох тысяч душ."
Acts2:42 I трывалі ў навуцы апостальскай, у супольнасьці й ламаньні хлеба, ды ў малітвах."
Acts2:43 I страх зьняў кожную душу, і многа цудаў ды знаменьняў дзеялася праз Апосталаў."
Acts2:44 I ўсе веручыя былі разам, і ўсё ў іх было супольнае;"
Acts2:45 і прадавалі дабро сваё й дастаткі, і дзялілі міжы ўсіх, як каму трэба было."
Acts2:46 І, кожын дзень аднадушна бываючы ў храме ды ламаючы хлеб у дамох, прымалі страву ў радасьці й прастаце сэрца,"
Acts2:47 слаўлючы Бога й маючы ласку ў усяго народу. Госпад жа што-дня дадаваў царкве спасаючыхся.
Acts3:1 Пётр ды Іоан ішлі разам у храм у дзявятай гадзіне малітвы.
Acts3:2 I несьлі нейкага чалавека, храмога ад матчынага чэрава; яго кожын дзень садзілі перад дзьвярыма храму, называнымі Краснымі, прасіць міласьціну ў прыходзіўшых у храм."
Acts3:3 Ён, угледзіўшы Пятра й Іоана, што меліся ўвайсьці ў сьвятыню, прасіў у іх міласьціны."
Acts3:4 Пётр жа, паўзіраўшыся на яго з Іоанам, сказаў: Паглядзі на нас."
Acts3:5 Ён жа пільна ўзіраўся на іх, спадзяючыся нешта дастаць."
Acts3:6 I сказаў Пётр: Серабра ды золата няма ў мяне, дык дам табе тое, што маю. У імя Ісуса Хрыста Назарэя ўстань і хадзі!"
Acts3:7 I, узяўшы яго за правую руку, падняў яго, і ўраз жа акрэплі ногі й ступні ягоныя,"
Acts3:8 і, падскочыўшы, стануў і хадзіў ды разам з імі ўвайшоў у храм, пахаджаючы, падскокваючы ды слаўлючы Бога."
Acts3:9 I ўвесь народ бачыў яго ходзячы й слаўлючы Бога.
Acts3:10 I пазналі яго, што гэта быў той, што дзеля міласьціны сядзеў ля Красных дзьвераў царквы; і напоўніліся страхам і зьдзіўленьнем ад стаўшагася з ім."
Acts3:11 А як аздароўлены кульгач не адставаў ад Пятра й Іоана, дык увесь народ у задзіўленьні прыбег да іх у сені, што называюцца Салямонавымі."
Acts3:12 Бачучы гэта, Пётр прамовіў да народу: Мужы Ізраільскія! што дзівуецеся з гэтага, ці што так пільна ўглядаецеся на нас, як быццам уласнай сілай або пабожнасьцяй зрабілі мы, каб ён хадзіў?"
Acts3:13 Гэта Бог Аўраамаў і Ізаакаў і Якубаў, Бог бацькоў нашых, уславіў сына Свайго Ісуса, якога вы выдалі й адракліся ад Яго перад абліччам Пілата, калі той судзіў звольніць Яго."
Acts3:14 Вы-ж ад Сьвятога й Справядлівага адракліся ды прасілі памілаваць вам чалавека душагуба,"
Acts3:15 а Павадыра жыцьця забілі. Бог падняў Яго із мёртвых, і мы сьведкі гэтага."
Acts3:16 I дзеля веры ў імя Ягонае дало імя Яго сілу таму, каго бачыце й ведаеце; і вера, што ад Яго, дала яму гэтае аздараўленьне перад вамі ўсімі."
Acts3:17 Але цяпер, браты, я ведаю, што праз няведаньне ўчынілі вы гэта, так, як і павадыры вашыя."
Acts3:18 Бог жа, што прадказаў вуснамі ўсіх Сваіх Прарокаў, каб цярпець мукі Хрысту, тое і споўніў."
Acts3:19 Дык пакайцеся й навярнецеся, каб былі зьняты з вас грахі вашыя,"
Acts3:20 каб прыйшлі часы асьвяжэньня ад аблічча Госпада, ды Ён прыслаў-бы вам Ісуса Хрыста, якога абвясьціў наперад,"
Acts3:21 ды якога мусіла неба прыняць да часу зьдзейсьненьня ўсяго, аб чым гаварыў Бог праз вусны ўсіх Сваіх сьвятых Прарокаў ад вякоў."
Acts3:22 Бо-ж Майсей сказаў бацьком: Прарока паставіць вам Госпад Бог із братоў вашых, як мяне. Яго слухайцеся ў-ва ўсім, што казаціме да вас."
Acts3:23 I будзе, што кожная душа, якая не паслухаецца Прарока гэнага, будзе вынішчана з народу. (Другазак 18:15-18)"
Acts3:24 Дый усе Прарокі ад Самуіла ды пасьля іх, якія толькі прамаўлялі, прадвяшчалі гэтыя дні."
Acts3:25 Вы сыны Прарокаў і тае запаведзі, што даў Бог бацьком нашым, кажучы да Аўраама: I ў насеньні тваім багаслаўлёны будуць усе народы зямлі."
Acts3:26 Вам найперш Бог, паставіўшы Сына Свайго Ісуса, паслаў Яго багаславіць вас, каб адвярнуўся кожын ад благіх учынкаў сваіх."
Acts4:1 Калі-ж яны гаварылі да народу, падыйшлі да іх сьвяшчэньнікі, і начальнік варты царкоўнае, і Саддукеі,"
Acts4:2 узлаваныя тым, што яны навучаюць народ ды прапаведуюць у Ісусе ўваскрасеньне із мёртвых;"
Acts4:3 і палажылі на іх рукі, і аддалі іх пілнаваць да раніцы, бо быў ужо вечар."
Acts4:4 Многа-ж із тых, што слухалі прамову, уверавалі; і было гэткіх. людзей лікам каля пяцёх тысячаў."
Acts4:5 I сталася, нараніцы сабраліся ў Ерузалім павадыры іхнія ды старшыя й кніжнікі,"
Acts4:6 і Анна архірэй, і Кайяфа, і Іоан, і Аляксандр, і колькі іх было з роду архірэйскага;"
Acts4:7 дый, паставіўшы гэных пасярод сябе, пыталіся: Якою сілай, ці якім імем учынілі вы тое?"
Acts4:8 Тады Пётр, напоўніўшыся Духам Сьвятым, прамовіў да іх: Павадыры народу і старэйшыя Ізраілю!"
Acts4:9 Калі ў нас сягоньня дапытываюцца аб добрым учынку нядужаму чалавеку, чым ён аздароўлены,"
Acts4:10 дык няхай ведама будзе ўсім вам ды ўсяму народу Ізраільскаму, што ў імя Ісуса Хрыста Назарэя, якога вы ўкрыжавалі, ды якога Бог ускрасіў із мёртвых, — праз Яго гэты стаіць перад вамі здаровы."
Acts4:11 Ён — камень, зьняважаны вамі пры будове, што стаўся галавою вугла,"
Acts4:12 і ні ў кім іншым нямашака збаўленьня, бо й няма іншага імя пад небам, дадзенага людзям, якім бы нам спасьціся."
Acts4:13 Бачучы-ж адвагу Пятра й Іоана ды ўцяміўшы, што яны людзі няўчоныя і простыя, зьдзівіліся; і пазналі іх, што былі з Ісусам."
Acts4:14 Бачучы-ж стаяўшага з імі аздароўленага чалавека, не маглі нічога сказаць насупраць."
Acts4:15 Дык, загадаўшы ім выйсьці з сынэдрыону, радзіліся паміж сабою,"
Acts4:16 кажучы: Што нам зрабіць з гэтымі людзьмі? Бо вялікі знак стаўся праз іх яўна для ўсіх, хто жыве ў Ерузаліме, і ня можам запярэчыць гэтаму."
Acts4:17 Але, каб гэта больш не разыходзілася ў народзе, цьвёрда забаронім ім, каб далей не гаварылі ў імя гэтае нікому з людзей."
Acts4:18 I, паклікаўшы іх, загадалі ім зусім не гаварыць і не навучаць у імя Ісусавае."
Acts4:19 Пётр жа й Іоан, адказываючы ім, сказалі: Судзіце, ці справядліва перад Богам слухацца вас балей, чым Бога?"
Acts4:20 Мы-ж ня можам не гаварыць аб тым, што бачылі й чулі."
Acts4:21 Дык яны, пагразіўшы ім, звольнілі іх, не знайшоўшы нічога, каб пакараць іх, дзеля народу; бо ўсе славілі Бога за тое, што сталася."
Acts4:22 Бо больш за сорак гадоў было таму чалавеку, з якім стаўся цуд аздараўленьня."
Acts4:23 Калі-ж іх звольнілі, яны пайшлі да сваіх і абвясьцілі тое, што да іх гаварылі архірэі й старшыя."
Acts4:24 Тыя-ж, пачуўшы, аднадушна паднялі голас к Богу і сказалі: Валадару! Ты Бог, што ўчыніў неба й зямлю й мора дый усё, што ў іх,"
Acts4:25 што вуснамі Давіда, слугі Твайго, сказаў: Чаго збунтаваліся пагане, ды людзі марныя рэчы надумалі?"
Acts4:26 Паўсталі цары зямныя, ды князі сабраліся разам насупраць Госпада й насупраць Хрыста Ягонага."
Acts4:27 Бо-ж запраўды сабраліся супраць Сына Твайго Сьвятога, Ісуса, якога Ты памазаў, і Ірад, і Пілат Понцкі з паганамі й народам Ізраільскім,"
Acts4:28 каб учыніць тое, чаму стацца наперад назначыла рука Твая й рада Твая."
Acts4:29 I цяпер, Госпадзе, зірні на пагрозы іхнія і дай рабом Тваім з усей адвагай гаварыць слова Тваё"
Acts4:30 ды працягні руку Тваю на аздараўленьне, каб рабіліся знакі й цуды праз імя Сьвятога Сына Твайго Ісуса."
Acts4:31 I, як памаліліся, захісталася месца тое, дзе яны былі сабраўшыся, і ўсе напоўніліся Духам Сьвятым ды адважна гаварылі слова Божае."
Acts4:32 У грамады ж веруючых было адно сэрца й адна душа, і ніхто нічога з маемасьці сваей не называў сваім, але ўсё ў іх было супольнае."
Acts4:33 I з вялікай сілай давалі Апосталы сьвядоцтва ўваскрасеньня Госпада Ісуса, і ласка вялікая была на ўсіх іх."
Acts4:34 I ня было сярод іх нікога, хто цярпеў бы недастатак, бо хто меў зямлю ці дамы, тыя, прадаўшы, прыносілі грошы за праданае"
Acts4:35 і клалі к нагам Апосталаў; і кожнаму давалася тое, што яму было патрэбна."
Acts4:36 Гэтак Іосія, названы Апосталамі Варнавай (што ў перакладзе знача: сын пацяшэньня), лявіт, родам Кіпрыец,"
Acts4:37 меўшы поле, прадаў яго і прынёс грошы ды паклаў к нагам Апосталаў."
Acts5:1 Адзін муж, на імя Ананія, з жонкай сваёй Сафіраю прадаў маемасьць сваю"
Acts5:2 ды прыхаваў із цаны, з ведама жонкі сваёй, і, прынесшы нейкую частку, палажыў к нагам Апосталаў."
Acts5:3 Але Пётр сказаў: Чаму напоўніў шатан сэрца тваё, каб ашукаці Духа Сьвятога ды прыхаваці із цаны за зямлю?"
Acts5:4 Ці-ж не тваё было, што ты меў, дый праданае ці-ж не ў тваей моцы было? Дзеля чаго паклаў ты дзела гэтае ў сэрцы сваім? Ты ашукаў не людзей, а Бога."
Acts5:5 Пачуўшы словы гэтыя, Ананія ўпаў бяз духу. I вялікі страх зьняў усіх, што чулі гэта."
Acts5:6 I дзяцюкі, устаўшы, узялі яго ды, вынесшы, пахаранілі."
Acts5:7 Сталася-ж гадзіны цераз тры пасьля гэтага, прыйшла й жана ягоная, ня ведаючы, што здарылася."
Acts5:8 I прамовіў да яе Пётр: Скажы мне, ці за гэтулькі аддалі вы зямлю? Яна-ж сказала: Але, за гэтулькі."
Acts5:9 Дык Пётр сказаў да яе: Дзеля чаго змовіліся вы спакусіць Духа Гасподняга? Вось ля дзьвераў стопы тых, што пахавалі мужа твайго; яны вынясуць і цябе."
Acts5:10 Дык яна ўраз павалілася да ног ягоных і аддала душу. А дзяцюкі, што ўвайшлі, знайшлі яе няжывую ды, вынесшы, пахавалі ля мужа яе."
Acts5:11 I вялікі страх зьняў усю царкву дый усіх, што чулі аб гэтым."
Acts5:12 Рукамі-ж Апосталаў рабілася многа знакоў ды цудаў у народзе (і былі аднадушныя ўсе ў сенях Салямонавых,"
Acts5:13 з рэшты-ж ніхто не адважаўся далучыцца да іх; ды народ іх высака стаўляў, —"
Acts5:14 і ўсё балей прыбывала веруючых у Госпада, множства мужчын ды жанчынаў);"
Acts5:15 дык выносілі хворых на вуліцы й клалі на пасьцелях і ложках, каб пры праходзе Пятра хоць цень ягоны ацяніў каго з іх."
Acts5:16 I зыходзілася ў Ерузалім з акалічных местаў множства людзей, нясучы хворых ды апанаваных нячыстымі духамі, дый усе яны аздараўляліся."
Acts5:17 I, паўстаўшы, архірэй і ўсе, што былі з ім, тагачасная гэрэзія Саддукейская, напоўніліся зайздрасьцяй"
Acts5:18 і палажылі рукі свае на Апосталаў ды пасадзілі іх у вязьніцу грамадзкую.
Acts5:19 I Ангел Гасподні ўначы адамкнуў дзьверы вязьніцы і, вывеўшы іх, сказаў:"
Acts5:20 Ідзеце ды, стаўшы, кажэце ў царкве да народу ўсе словы жыцьця гэтага."
Acts5:21 Пачуўшы гэта, яны ўвайшлі нараніцы ў храм і навучалі. Прыйшоўшы-ж архірэй і тыя, што з ім, склікалі сынэдрыон і ўсю старшызну сыноў Ізраілявых ды паслалі ў вязьніцу прывясьці іх."
Acts5:22 Слугі-ж, прыйшоўшы, не знайшлі іх у вязьніцы і, вярнуўшыся, расказалі, мовячы:"
Acts5:23 Вязьніцу дык знайшлі мы замкнёную вельмі крэпка, і варта вонках стаяла перад дзьвярыма; але, адамкнуўшы, ўсярэдзіне нікога не знайшлі."
Acts5:24 Калі-ж пачулі словы тыя сьвяшчэньнік і начальнік варты царкоўнае ды архірэі, дык сумляваліся аб іх, што-б гэта сталася?"
Acts5:25 I нехта, прыйшоўшы, расказаў ім, кажучы: Што вось мужы, якіх вы кінулі ў вязьніцу, стаяць у храме й навучаюць народ."
Acts5:26 Тады пайшоў начальнік варты з слугамі ды прывёў іх, але бяз прымусу, бо баяліся народу, каб не ўкаменаваў іх."
Acts5:27 I, прывеўшы, паставілі іх перад радай; і запытаўся ў іх архірэй, кажучы:"
Acts5:28 Ці не забаранілі мы вам крэпка навучаць у імя гэтае? I вось вы напоўнілі Ерузалім навукай вашай ды хочаце ўзьвясьці на нас кроў чалавека гэнага.
Acts5:29 I, адказваючы, Пётр ды Апосталы сказалі: Больш трэба слухацца Бога, чым людзей."
Acts5:30 Бог айцоў нашых падняў Ісуса, якога вы забілі, павесіўшы на дзераве."
Acts5:31 Яго Бог правіцай сваёй узвысіў на Павадыра й Спаса, каб даць Ізраілю пакаяньне й адпушчэньне грахоў."
Acts5:32 I сьведкі Яго на словы гэтыя — мы і Дух Сьвяты, Якога Бог даў тым, што слухаюцца Яго."
Acts5:33 Тыя-ж, слухаючы, ажно лопаліся ды радзіліся, каб пазабіваць іх."
Acts5:34 Устаўшы-ж адзін у сынэдрыоне, фарысэй, на імя Гамаліэль, вучыцель закону, паважаны ўсім народам, загадаў на часіну вывясьці Апосталаў"
Acts5:35 ды сказаў ім: Мужы Ізраільскія, разважце з сабою аб людзях гэтых, што маеце зрабіць."
Acts5:36 Бо перад гэтымі днямі паўстаў быў Тэўда, кажучы, што ён ёсьць нехта, і да яго прыстала на лік каля чатырох сот людзей; ён забіты, і ўсе, што слухаліся яго, разыйшліся й абярнуліся ў нішто."
Acts5:37 Пасьля яго ў дні сьпісаваньня паўстаў Юда Галілеянін ды пацягнуў за сабою даволі народу; дый той пагіб, і ўсе, што слухаліся яго, рассыпаліся."
Acts5:38 I цяпер кажу вам: пакіньце гэтых людзей і дайце ім волю; бо, калі ад людзей рада гэтая ці дзела гэтае, дык змарнее,"
Acts5:39 а калі ад Бога, дык ня здолееце зьніштожыць яго, дый каб самі ня сталіся змагарамі проці Бога."
Acts5:40 Яны паслухаліся яго і, паклікаўшы Апосталаў, пабіўшы, загадалі не гаварыць аб імі Ісуса ды звольнілі іх."
Acts5:41 Тыя-ж пайшлі ад аблічча сынэдрыонавага, радыя, што сталіся годнымі зьняважэньня за імя Ягонае,"
Acts5:42 ды кожын дзень у храме й дома ня кідалі навучаць і абвяшчаць пра Ісуса Хрыста.
Acts6:1 У тыя-ж дні, як намножылася вучняў, узьнялося нараканьне Грэцкіх на Гэбрэяў, што ў штодзённым служэньні ня рупяцца аб удовах іхніх."
Acts6:2 Дык дванаццацёра, склікаўшы грамаду вучняў, сказалі: Ня гожа нам, пакінуўшы слова Божае, служыць за сталом."
Acts6:3 Вось-жа, браты, нагледзьце спасярод вас сем дазнаных мужоў, поўных Духа Сьвятога й мудрасьці, якіх паставім на гэту патрэбу,"
Acts6:4 а мы ўсьцяж будзем на малітве й служэньні слова.
Acts6:5 I спадабалася слова гэтае ўсенькай грамадзе. I выбралі Сьцяпана, мужа поўнага веры й Духа Сьвятога, і Піліпа й Прахора й Ніканора, і Тымона ды Пармена, і Мікалая Антыахійца, нованаверненага,"
Acts6:6 ды паставілі іх перад Апосталамі; і яны, памаліўшыся, узлажылі на іх рукі."
Acts6:7 І слова Божае расло, і лічба вучняў у Ерузаліме вельмі множылася, ды вялікае множства сьвяшчэньнікаў скарылася перад верай."
Acts6:8 Сьцяпан-жа, поўны веры й сілы, рабіў цуды й знаменьні вялікія ў народзе."
Acts6:9 I паўсталі некаторыя із школы, называнай Лібэртынскай, ды з Кірэнэйскай і Александрыйскай, дый з тых, што з Кілікіі й Азіі, разважаючы разам з Сьцяпанам;"
Acts6:10 ды ня здолелі ўстаяці супраць мудрасьці й духа, якім прамаўляў."
Acts6:11 Тады падбілі людзей, каб казалі: што чулі мы яго, як гаварыў рэчы ганебныя на Майсея і Бога."
Acts6:12 I падбурылі народ і старшызну ды кніжнікаў і, напаўшы, схапілі яго й павялі ў сынэдрыон,"
Acts6:13 і паставілі фальшывых сьведкаў, якія казалі: Гэты чалавек ня кідае гаварыць ганебныя рэчы супраць гэтага сьвятога месца й супраць закону,"
Acts6:14 бо мы чулі, як ён казаў: што Ісус Назарэй зруйнуе месца гэтае ды пазьмяняе звычаі, што перадаў нам Майсей."
Acts6:15 I ўсе тыя, што сядзелі ў сынэдрыоне, пільна ўзіраючыся на яго, бачылі аблічча ягонае, як аблічча Ангела."
Acts7:1 I сказаў ахрірэй: Ці-ж гэта так?
Acts7:2 Той-жа адказаў: Паслухайце, мужы браты і айцы! Бог славы зьявіўся айцу нашаму Аўрааму, калі той быў у Мэзапатаміі, перш, чым быў асеўшы ў Харране,"
Acts7:3 ды прамовіў да яго: Выйдзі з зямлі тваёй і з сям’і тваёй, ды йдзі ў зямлю, якую табе пакажу."
Acts7:4 Тады, выйшаўшы з зямлі Хальдэйскае, асеў ён у Харране. I стуль, пасьля сьмерці бацькі ягонага, перасяліў яго ў тую зямлю, у якой вы цяпер жывецё."
Acts7:5 I ня даў яму ў ёй спадчыны ні на стапу нагі; і абяцаў яму даць яе ў валаданьне яму й патомству ягонаму пасьля яго, а ня было ў яго тады дзіцяці."
Acts7:6 I прамаўляў да яго Бог гэтак: Што патомкі ягоныя будуць прыхаджанамі ў чужой зямлі, і паняволяць іх ды будуць мучыць іх чатырыста гадоў."
Acts7:7 Але я, сказаў Бог, учыню суд над народам, якому будуць яны рабамі; і пасьля тога яны выйдуць і будуць служыць Мне ў гэтым месцы."
Acts7:8 I даў яму запаведзь абразаньня. I гэтак ён спарадзіў Ізаака ды абрэзаў яго на восмы дзень; а Ізаак Якава, а Якаў дванаццаць патрыархаў."
Acts7:9 I патрыархі праз завісьць прадалі Язэпа ў Эгіпет; і Бог быў з ім
Acts7:10 і ратаваў яго з усіх бед ягоных, і даў яму ласку й мудрасьць перад Фараонам, царом Эгіпецкім; і той паставіў яго за начальніка над Эгіптам дый над усім домам сваім."
Acts7:11 I прыйшоў голад на ўсю зямлю Эгіпецкую ды Ханаанскую і гора вялікае, і бацькі нашыя не знаходзілі жыўнасьці."
Acts7:12 Якаў жа, пачуўшы, што ёсьць збожжа ў Эгіпце, паслаў першы раз нашых айцоў,"
Acts7:13 а другім разам Язэп быў пазнаны братамі ягонымі, і Фараону выявіўся род Язапавы."
Acts7:14 I Язэп, паслаўшы, паклікаў бацьку свайго, Якава, ды ўсю сям’ю ягоную, душ семдзесят пяць."
Acts7:15 I Якаў перабраўся ў Эгіпет ды памер тутака сам і нашы айцы;
Acts7:16 і перанесьлі іх у Сіхем ды паклалі ў магілы, што закупіў Аўраам за цану серабра ў сыноў Ямора Сіхемавага."
Acts7:17 А як набліжаўся час абяцаньню, якім кляўся Бог Аўрааму, нарастаў народ ды памнажаўся ў Эгіпце"
Acts7:18 да часу, калі настаў новы цар, што ня ведаў Язэпа."
Acts7:19 Той, хітруючы проці народу нашага, уціскаў айцоў нашых, прымушаючы выкідаць дзіцянятак, каб не выжывалі."
Acts7:20 У тым часе ўрадзіўся Майсей ды быў угодны Богу; яго гадавалі тры месяцы ў доме бацькі ягонага.
Acts7:21 Калі-ж выкінулі, дык узяла яго дачка Фараонава дый узгадавала яго за сына сабе."
Acts7:22 I навучыўся Майсей усяе мудрасьці Эгіпецкае і быў дуж у словах і дзялох.
Acts7:23 Калі-ж мінула яму сорак гадоў веку, прыйшло яму на сэрца даведацца братоў сваіх, сыноў Ізраілявых."
Acts7:24 I, убачыўшы, як аднаго крыўдзілі, заступіўся за яго дый памсьціўся за пакрыўджанага, забіўшы Эгіпцяніна."
Acts7:25 Ён думаў, што браты ягоныя зразумеюць, што Бог ягонай рукой даець ім выбаўленьне; ды тыя не зразумелі."
Acts7:26 На другі-ж дзень ён зьявіўся ім, як яны біліся, ды вёў іх да згоды, мовячы: О, мужы, вы-ж — браты! Чаму-ж крыўдзіце адны адных?"
Acts7:27 Але той, што быў крыўдзіў бліжняга, адапхнуў яго, кажучы: Хто паставіў цябе за начальніка й судзьдзю над намі?"
Acts7:28 Ці й мяне хочаш забіць, як забіў учора Эгіпцяніна?"
Acts7:29 I ўцёк Майсей на слове гэтым ды быў прыхаджанінам у зямлі Мадыямскай, дзе спарадзіў двух сыноў."
Acts7:30 Калі-ж мінула сорак гадоў, паказаўся яму ў пустыні пад гарою Сынаем Ангел Гасподні ў вагнявым полымі ў кусьце."
Acts7:31 Майсей жа, убачыўшы, дзівіўся з бачанага; калі-ж падыходзіў разглядзеці, пачуўся да яго голас Госпада:"
Acts7:32 Я Бог айцоў тваіх, Бог Аўраама й Бог Ізаака й Бог Якава. I, задрыжэўшы, Майсей не адважыўся ўглядацца."
Acts7:33 Госпад жа сказаў яму: Разуй вобуй з ног тваіх, бо месца, дзе ты стаіш, сьвятая зямля."
Acts7:34 Я глядзеў і ўбачыў уціск народу Майго, што ў Эгіпце, ды пачуў стагнаньне ягонае. I зыйшоў вызваліць яго. Дык ідзі цяпер, я пашлю цябе ў Эгіпет."
Acts7:35 Таго Майсея, якога яны выракліся, мовячы: Хто паставіў цябе за начальніка й судзьдзю? — яго Бог за начальніка й збавіцеля паслаў рукой Ангела, што паказаўся яму ў кусьце."
Acts7:36 Ён вывеў іх, зрабіўшы цуды й знаменьні ў зямлі Эгіпецкай і ў Чырвоным моры і ў пустыні ў працягу сараку гадоў."
Acts7:37 Гэта той Майсей, што сказаў сыном Ізраілявым: Паставіць вам Госпад Бог ваш Прарока із братоў вашых, як мяне; яго слухайце."
Acts7:38 Той гэта, што быў у пустыні на зборцы з Ангелам, які з ім гутарыў на гары Сінаі, ды з айцамі нашымі; ён жа прыняў жывыя словы, каб даць нам."
Acts7:39 Якога не хацелі слухацца айцы нашыя, але адапхнулі яго ды зьвярнулі сэрцы свае да Эгіпту,"
Acts7:40 кажучы Аарону: Зрабі нам багоў, якія-б ішлі наперадзе нас, бо з Майсеем, тым, што вывеў нас з зямлі Эгіпецкай, ня ведаем, што сталася з ім."
Acts7:41 I зрабілі ў тыя дні цяля, і прынесьлі ахвяру ідалу, і цешыліся з дзела рук сваіх."
Acts7:42 I адвярнуўся Бог і аддаў іх, каб служылі войску нябеснаму, як напісана ў кнізе Прарокаў: Доме Ізраілявы, ці прыносілі вы Мне бітае й ахвяры ў працягу сараку гадоў у пустыні?"
Acts7:43 I паднялі вы палатку Малохаву ды зорку бога Вашага Рэмфана, абразы, што парабілі, каб ім пакланяцца. Дык перасялю вас ажно за Вавілон."
Acts7:44 Палатка сьведчаньня была ў айцоў нашых у пустыні, як загадаў той, што прамаўляў да Майсея, зрабіць яе на ўзор бачанае."
Acts7:45 Яе, узяўшы, і занесьлі айцы нашыя з Ісусам у землі паганаў, якіх Бог выгнаў ад аблічча айцоў нашых, да дзён Давіда,"
Acts7:46 які знайшоў ласку ў вачох Бога ды маліў, каб знайсьці жыльлё Богу Якава."
Acts7:47 Салямон жа пабудаваў яму дом.
Acts7:48 Але Найвышэйшы ня ў твораных рукамі дамох жывець, як кажа Прарок."
Acts7:49 Госпад гавора: Неба — пасад Мой, зямля-ж — падножжа ног Маіх. Які-ж дом пабудуеце Мне? Ці якое месца дзеля супачынку Майго?"
Acts7:50 Ці-ж не Мая рука стварыла ўсё гэтае?. (Ісайя 66:1-2)
Acts7:51 Людзі з цьвёрдым каркам, ды з неабрэзаным сэрцам і вушыма! Вы заўсёды працівіцеся Духу Сьвятому, як айцы вашыя, так і вы."
Acts7:52 Каго із Прарокаў ня гналі айцы вашыя? I пазабівалі прадвесьнікаў прыходу Справядлівага, здраднікамі й забойцамі Якога вы цяпер сталіся."
Acts7:53 Вы прынялі закон па загаду Ангелаў, ды не захавалі яго."
Acts7:54 Слухаючы-ж гэта, яны лопаліся ў сэрцах сваіх і скрыгаталі зубамі на яго."
Acts7:55 Ён-жа, поўны Духа Сьвятога, паўзіраўшыся на неба, угледзіў славу Божую ды Ісуса, стоючы праваруч Бога,"
Acts7:56 і сказаў: Вось, бачу нябёсы расчыненыя і Сына Чалавечага, стоючы праваруч Бога."
Acts7:57 Яны-ж, загаласіўшы моцным голасам, пазатыкалі вушы свае ды аднадушна кінуліся на яго"
Acts7:58 і, вывеўшы за места, закаменавалі яго. А сьведкі паклалі вопраткі свае ля ног дзяцюка на ймя Саўла"
Acts7:59 ды білі камнямі Сьцяпана, які маліўся мовячы: Госпадзе Ісусе, прымі дух мой!"
Acts7:60 I, укленчыўшы, загаласіў моцным голасам: Госпадзе, не паліч ім грэху гэтага! I, сказаўшы гэта, памер. Саўл жа пахваляў забойства яго."
Acts8:1 I сталася ў той дзень вялікае перасьледаваньне царквы ў Ерузаліме. Дык усе, апрача Апосталаў, расьцярушыліся па землях Юдэі й Самарыі."
Acts8:2 А Сьцяпана пахавалі багабойныя людзі ды ўчынілі па ім галошаньне вялікае.
Acts8:3 Саўл жа нішчыў царкву і, уваходзячы ў дамы ды цягнучы мужчын і жанчын, аддаваў у вязьніцу."
Acts8:4 А тыя, што паразьбягаліся, хадзілі і абвяшчалі слова."
Acts8:5 Піліп жа, прыйшоўшы ў места Самарыйскае, абвяшчаў ім Хрыста."
Acts8:6 I грамады народу аднадушна прыслухоўваліся да прамоваў Піліпавых, чуючы й бачучы знаменьні, якія рабіў."
Acts8:7 Бо нячыстыя духі із многіх, што мелі іх, выходзілі, моцным голасам галосячы, ды многа спараліжаваных і храмых паздаравела."
Acts8:8 I сталася радасьць вялікая ў месьце гэным.
Acts8:9 Быў-жа перш у месьце тым адзін чалавек, на ймя Сымон, які чараваў ды задзіўляў народ Самарыйскі, удаючы некага вялікага."
Acts8:10 I ўзіраліся на яго ўсе ад малога да вялікага, кажучы: Гэты ёсьць вялікая моц Божая."
Acts8:11 А ўзіраліся на яго затым, што даволі часу чарамі іх задзіўляў."
Acts8:12 Калі-ж паверылі Піліпу, які абвяшчаў ім Царства Божае ды ймя Ісуса Хрыста, мужчыны й жанчыны хрысьціліся."
Acts8:13 Дый Сымон і той паверыў і, ахрысьціўшыся, быў пры Піліпе. Бачучы-ж знакі й цуды вялікія, што рабіліся, здумяваўся."
Acts8:14 Апосталы-ж, што ў Ерузаліме былі, пачуўшы, што Самарыя прыняла слова Божае, паслалі ім Пятра ды Іоана,"
Acts8:15 якія, прыйшоўшы, памаліліся за іх, каб прынялі Духа Сьвятога,"
Acts8:16 (бо Ён ня быў на нікога з іх зыйшоўшы, а толькі былі яны ахрышчаны ў імя Госпада Ісуса)."
Acts8:17 Тады яны паўскладалі на іх рукі, і тыя прынялі Духа Сьвятога."
Acts8:18 Сымон-жа, убачыўшы, што праз ускладаньне рук Апосталавых даецца Дух Сьвяты, прынёс ім грошы,"
Acts8:19 кажучы: Дайце і мне гэткую ўладу, каб той, на каго палажу рукі, прыняў Духа Сьвятога."
Acts8:20 Пётр жа сказаў да яго: Няхай серабро твае будзе з табой на загубу, бо дар Божы ты маніўся за грошы здабыць."
Acts8:21 Нямашака табе часьціны й долі ў слове гэтым, бо сэрца твае ня правае перад Богам."
Acts8:22 Дык пакайся ў гэтай нягоднасьці тваёй ды малі Бога: мо думка сэрца твайго будзе табе даравана.
Acts8:23 Бо бачу цябе ў гарчыні жоўці ды ў путах няпраўды.
Acts8:24 I Сымон, адказываючы, сказаў: Памаліцеся Госпаду за мяне вы, каб нішто на мяне не найшло з таго, аб чым вы казалі."
Acts8:25 Яны-ж, пасьведчыўшы й расказаўшы слова Гасподняе, вярнуліся ў Ерузалім ды шмат дзе ў вёсках Самарыйскіх абвяшчалі Эвангельле."
Acts8:26 I Ангел Гасподні прамовіў да Піліпа, гаворачы: Устань ды йдзі напаўдзён па дарозе, што йдзе з Ерузаліму ў Газу; яна пустая."
Acts8:27 I, устаўшы, пайшоў. I вось муж Эфіопскі, еўнух, вяльможа Кандакіі, царыцы Эфіопаў, што быў над усімі скарбамі яе ды езьдзіў у Ерузалім пакланіцца,"
Acts8:28 варочаўся назад і, седзячы на возе сваім, чытаў прарока Ісаю."
Acts8:29 I сказаў Дух Піліпу: Падыйдзі й прыстань да возу гэтага.
Acts8:30 Прыбегшы-ж, Піліп пачуў, што той чытае Ісаю, дый сказаў: Ці разумееш тое, што чытаеш?"
Acts8:31 Той-жа сказаў: Як здолею, калі хто не давядзе мне? Дый папрасіў Піліпа ўзьлезьці й сесьці з ім."
Acts8:32 Месца-ж Пісаньня, што ён чытаў, было гэткае: Як авечку на ўбой, вялі Яго; і як ягня ёсьць безгалосае перад тым, хто стрыжэ яго, гэтак і Ягоныя вусны не расчыняцца."
Acts8:33 У паніжэньні Яго суд Ягоны ўзяты. Род-жа Ягоны хто вывядзе? Бо жыцьцё Ягонае ўзята будзе ад зямлі. (Ісая 53:7-8)
Acts8:34 I, адказваючы, сказаў еўнух Піліпу: Прашу цябе: аб кім прарок гавора гэтае? Аб самым сабе, ці аб кім іншым?"
Acts8:35 Піліп-жа, расчыніўшы вусны свае ды пачаўшы ад пісаньня гэнага, абвяшчаў яму Ісуса."
Acts8:36 Едучы-ж па дарозе, прыйшлі к вадзе; і сказаў еўнух: Вось вада; што-ж перашкаджае мне ахрысьціцца?"
Acts8:37 I сказаў Піліп: Калі веруеш з усяго сэрца, дык можна. I, адказываючы, сказаў: верую, што Ісус Хрыстос ёсьць Сын Божы."
Acts8:38 I загадаў затрымаць воз. I зыйшлі абодва ў ваду, Піліп з еўнухам, і ахрысьціў яго."
Acts8:39 Калі-ж выйшлі із вады, Дух Гасподні схапіў Піліпа, і еўнух больш ня бачыў яго, бо паехаў у сваю дарогу усьцешаны."
Acts8:40 Піліп-жа апынуўся ў Азоце; і, праходзячы, абвяшчаў Эвангельле па ўсіх гарадох, пакуль прыйшоў у Кесарыю."
Acts9:1 Саўл жа, дышучы пагрозай ды забойствам на вучняў Гасподніх, прыйшоўшы да архірэя,"
Acts9:2 выпрасіў у яго пісьмы ў Дамаск да сынагогаў, каб, калі знойдзе каго таго-ж напрамку, мужчын ды жанчын, зьвязаўшы, вясьці ў Ерузалім."
Acts9:3 Калі-ж ён ішоў, сталася, падыходзячы к Дамаску, зьнячэўку абняло яго сьвятло з неба;"
Acts9:4 і, паваліўшыся на зямлю, пачуў голас, які гаварыў яму: Саўл, Саўл, чаму перасьледуеш мяне?"
Acts9:5 Ён жа сказаў: Хто Ты, Госпадзе? А Госпад сказаў: Я Ісус, якога ты перасьледуеш. Цяжка Табе проці ражна ўпірацца."
Acts9:6 Ён жа, дрыжучы ад жаху, сказаў: Госпадзе, што хочаш, каб я рабіў? I Госпад да яго: Устань ды йдзі да места, і будзе табе сказана, што трэ’ табе рабіць."
Acts9:7 Людзі-ж, што йшлі разам з ім, стаялі здумеўшыся: бо чулі голас, ды нікога ня бачылі."
Acts9:8 Саўл устаў з зямлі. Калі-ж расчыніліся вочы ягоныя, ня бачыў нікога; дык, узяўшы за руку, завялі яго ў Дамаск."
Acts9:9 I тры дні быў сьляпы, і ня еў ды ня піў."
Acts9:10 Быў жа ў Дамаску адзін вучань на ймя Ананія; і сказаў да яго Госпад у зьяве: Ананія! Ён жа сказаў: Вось я, Госпадзе!"
Acts9:11 I Госпад да яго: Устань ды йдзі на вуліцу, называную Простай, і пашукай у Юдавым доме Тарсяніна на ймя Саўл; бо вось ён моліцца"
Acts9:12 ды бачыў у зьяве мужа, на ймя Ананія, які ўвайшоў і ўзлажыў руку, каб ізноў відзеў."
Acts9:13 Ананія-ж адказаў: Госпадзе, ад многіх чуў я аб чалавеку гэтым, колькі благога зрабіў ён сьвятым Тваім у Ерузаліме;"
Acts9:14 дый тутака мае ўладу ад архірэяў вязаці ўсіх, хто імя Твае прызывае."
Acts9:15 I прамовіў да яго Госпад: Ідзі, бо ён Мне выбраная судзіна, каб несьці імя Мае перад паганамі й царамі й сынамі Ізраілявымі:"
Acts9:16 бо Я яму пакажу, колькі мусіць выцярпець за імя Мае."
Acts9:17 I пайшоў Ананія і ўвайшоў у гэны дом ды, ускладаючы на яго рукі, сказаў: Саўле, браце, паслаў мяне Госпад, Ісус, што паказаўся табе на дарозе, па якой ты йшоў, каб ты йзноў відзеў і Духам Сьвятым напоўніўся."
Acts9:18 I ўраз-жа нібы луска з вачэй яму апала, і з тае часіны відзеў ізноў дый, устаўшы, ахрысьціўся"
Acts9:19 і, паеўшы, узмацаваўся. I быў Саўл колькі дзён з вучнямі, што ў Дамаску,"
Acts9:20 і неўзабаве абвяшчаў у сынагогах Ісуса, што Ён ёсьць Сын Божы."
Acts9:21 I ўсе, чуючы, дзіваваліся й казалі: Няўжо-ж гэта той самы, што загубіў у Ерузаліме прызываючых імя гэтае дый сюды прыйшоў дзеля таго, каб іх, зьвязаўшы, вясьці да архірэяў?"
Acts9:22 А Саўл балей дужэў ды граміў Жыдоў, што жылі ў Дамаску, даводзячы, што гэта Хрыстос."
Acts9:23 Калі-ж прайшло багата дзён, змовіліся Жыды забіці яго."
Acts9:24 Але Саўлу сталася ведама змова іхняя. А яны пілнавалі варотаў днямі й начамі, каб яго забіць."
Acts9:25 І вучні, узяўшы яго ўначы, спусьцілі праз мур у карзіне."
Acts9:26 Саўл жа, зьявіўшыся ў Ерузаліме, стараўся прыстаць да вучняў; але ўсе баяліся яго, ня веручы, што ён вучань."
Acts9:27 Варнава-ж, узяўшы яго, прывёў да Апосталаў і расказаў ім, як на дарозе ён бачыў Госпада, ды што прамаўляў да яго, ды як ён у Дамаску адважна прапаведываў у імя Ісусавае."
Acts9:28 I быў разам з імі ды выходзіў і прыходзіў у Ерузалім і адважна прапаведываў у імя Госпада Ісуса.
Acts9:29 Гутарыў такжа й спрачаўся з Грэкамі; а тыя маніліся забіць яго.
Acts9:30 Браты-ж, даведаўшыся, завялі яго ў Кесарыю ды паслалі яго ў Тарс."
Acts9:31 Цэрквы-ж па ўсей Юдэі й Галілеі й Самарыі мелі супакой, будуючыся й ходзячы ў страху Гасподнім, ды праз пацяшэньне Духа Сьвятога памнажаліся."
Acts9:32 Сталася-ж, Пётр, абходзячы ўсіх, прыйшоў і да сьвятых, што жылі ў Лідзьдзе."
Acts9:33 Знайшоў-жа там аднаго чалавека, на ймя Энэй, які восем гадоў ляжаў у ложку, бо быў спараліжаваны."
Acts9:34 I сказаў яму Пётр: Энэй, цябе аздараўляе Ісус Хрыстос; устань ды пасьцялі сабе. I ён ураз-жа ўстаў."
Acts9:35 I бачылі яго ўсе, што жылі ў Лідзьдзе й Сароніі, і яны навярнуліся да Госпада."
Acts9:36 У Іоппе-ж была адна вучаніца, на ймя Тавіта, што ў перакладзе чытаецца Сарна. Яна была поўная добрых учынкаў ды міласьцінаў, што рабіла."
Acts9:37 Сталася-ж у тыя дні, што, занядужаўшы, яна памерла. Яе памылі й палажылі ў сьвятліцы."
Acts9:38 А як Лідда недалека ад Іоппы, дык вучні, чуўшы, што тамака Пётр, паслалі двух людзей да яго з просьбай, каб неадкладаючы прыйшоў да іх."
Acts9:39 I, устаўшы, Пётр прыйшоў да іх. I, як ён прыйшоў, завялі яго ў сьвятліцу; і абступілі яго ўсе ўдовы, плачучы й паказуючы вопраткі й адзежу, што паспраўляла Сарна, як была з імі."
Acts9:40 Пётр жа, выслаўшы ўсіх, укленчыў і маліўся. I, зьвярнуўшыся да цела, сказаў: Тавіта, устань! Яна-ж расчыніла вочы свае і, угледзіўшы Пятра, села."
Acts9:41 I ён, даўшы ей руку, падняў яе; і, клікнуўшы сьвятых і ўдоў, паставіў яе перад імі жывую."
Acts9:42 I сталася ведама па ўсей Іоніі, і многія ўверавалі ў Госпада."
Acts9:43 Сталася-ж, што ён даволі дзён прабыў у нейкага Сымона, гарбара."
Acts10:1 Быў жа ў Кесарыі муж нейкі, на ймя Карнэль, сотнік із роты, называнай Італійскай,"
Acts10:2 пабожны й багабойны разам з усенькім домам сваім; багата абдорываў ён народ ды ўсьцяж маліўся Богу.
Acts10:3 Ён бачыў ясна ў зьяве, каля дзявятае гадзіны дня, як увайшоў да яго Ангел Божы і сказаў: Карнэль!"
Acts10:4 Ён жа, глянуўшы на яго ды спалохаўшыся, сказаў: Хто ты, Госпадзе? I сказаў да яго: Малітвы твае й дораньне тваё ўзыйшлі на памяць перад абліччам Бога."
Acts10:5 Дык пашлі цяпер у Іоппу людзей ды пакліч праз іх Сымона, што называецца Пятром;"
Acts10:6 ён у гасьцёх у нейкага Сымона, гарбара, дом якога ля мора. Ён скажа табе, што трэба табе рабіць."
Acts10:7 Калі-ж Ангел, што гутарыў з Карнэлем, пайшоў, ён, клікнуўшы двое слуг сваіх і пабожнага жаўнера із тых, што былі пры ім,"
Acts10:8 ды ўсё ім расказаўшы, паслаў іх у Іоппу."
Acts10:9 Назаўтрае-ж, як яны былі ў дарозе й падыходзілі да места, Пётр узыйшоў на дах памаліцца каля шостае гадзіны."
Acts10:10 I сталася, пачуў голад ды захацеў есьці; пакуль-жа гатавалі, найшло на яго захапленьне,"
Acts10:11 і бачыць неба расчыненае ды судзіну нейкую, зыходзячы да яго, быццам вялікі абрус, зьвязаны за чатыры канцы і апусканы на зямлю,"
Acts10:12 а ў ім былі ўсялякія чацьвёраногія зямлі, зьвяры й гады і птахі нябесныя."
Acts10:13 I стаўся голас да яго: Устань, Пётр, і забівай ды еш."
Acts10:14 Пётр жа сказаў: не, Госпадзе, бо ніколі ня еў я паганага й нячыстага."
Acts10:15 I ізноў голас другі раз да яго: Што Бог ачысьціў, ты не пагань."
Acts10:16 Сталася-ж гэта тройчы. I судзіна ізноў узьнялася на неба.
Acts10:17 Калі-ж Пётр сумляваўся ў сабе, што-б значыла зьява, якую бачыў, — вось людзі, пасланыя ад Карнэля, распытаўшыся аб Сымонавы дом, спыніліся ля варотаў"
Acts10:18 і, крыкнуўшы, спыталіся: Ці тут у гасьцёх Сымон, называны Пятром?"
Acts10:19 А пад той час, як Пётр разважаў пра зьяву, сказаў яму Дух: Вось, трое людзей шукаюць цябе."
Acts10:20 Дык, устаўшы, ідзі ды пайдзі з імі, нічога не разьбіраючы: бо Я паслаў іх."
Acts10:21 Зыйшоўшы-ж да гэных людзей, пасланых да яго ад Карнэля, Пётр сказаў: Вось я той, каго шукаеце. Што за прычына, дзеля чаго вы прыйшлі?"
Acts10:22 Яны-ж сказалі: Карнэль, сотнік, муж справядлівы й багабойны, аб якім сьведчыць увесь народ Жыдоўскі, дастаў ад сьвятога Ангела загад паклікаць цябе ў свой дом ды паслухаць слоў тваіх."
Acts10:23 Дык, запрасіўшы іх, пачаставаў. А назаўтрае Пётр пайшоў з імі, ды некаторыя із братоў, што з Іоппы, пайшлі з ім разам."
Acts10:24 І назаўтрае прыйшлі ў Кесарыю. Карнэль жа чакаў на іх, спрасіўшы родных сваіх ды блізкіх прыяцеляў."
Acts10:25 Калі-ж сталася, што Пётр увайшоў, Карнэль, сустрэўшы яго, упаў да ног ягоных і пакланіўся."
Acts10:26 Але Пётр падняў яго, гаворачы: Устань, і я чалавек."
Acts10:27 I, размаўляючы з ім, увайшоў ды знаходзе многа сабраных."
Acts10:28 I прамовіў да іх: Вы ведаеце, што нельга чалавеку Жыду лучыцца ці схадзіцца з чужынцамі; але Бог паказаў мне не лічыць ніводнага чалавека паганым ці нячыстым."
Acts10:29 Дзеля гэтага я, пакліканы, і прыйшоў не спрачаючыся. I вось пытаюся: на што вы клікалі мяне?"
Acts10:30 I прамовіў Карнэль: Ад чацьвертага дня ажно да гэтае гадзіны я пасьціў ды ў дзявятай гадзіне маліўся ў доме маім; і вось стануў перада мною муж у бліскучай вопратцы
Acts10:31 ды прамовіў: Карнэль, выслухана малітва твая, і дораньне твае ўзыйшло на памяць перад абліччам Бога;"
Acts10:32 дык пашлі ў Іоппу ды пакліч Сымона, што называецца Пётр: ён у гасьціне ў доме Сымона гарбара, каля мора; той, прыйшоўшы, скажа табе."
Acts10:33 Дык я ўраз-жа паслаў да цябе, і ты добра зрабіў, што прыйшоў. I вось мы ўсе стаімо перад абліччам Бога, каб выслухаць усё, што загадана табе ад Бога."
Acts10:34 I Пётр, расчыніўшы вусны, сказаў: Запраўды спасьцерагаю, што не на аблічча ўглядаецца Бог,"
Acts10:35 але ў кожным народзе прыемны Яму той, хто баіцца Бога й чыніць справядліва."
Acts10:36 Слова паслаў сыном Ізраілявым, абвяшчаючы мір праз Ісуса Хрыста (той ёсьць Госпад усяго);"
Acts10:37 вы ведаеце слова, што сталася па ўсенькай Юдэі, пачынаючы ад Галілеі, пасьля Хрышчэньня, якое абвясьціў Іоан:"
Acts10:38 як Бог Ісуса із Назарэту памазаў Духам і моцай, што хадзіў робячы дабро і аздараўляючы ўсіх апанаваных дэманам, бо з ім быў Бог."
Acts10:39 I мы — сьведкі ўсяго, што Ён зрабіў у краіне Жыдоўскай дый у Ерузаліме. I забілі Яго, павесіўшы на дрэве."
Acts10:40 Яго Бог ускрасіў на трэці дзень і даў Яму паказвацца,"
Acts10:41 ды не ўсяму народу, але сьведкам, наперад выбраным ад Бога, нам, што елі й пілі разам з Ім пасьля ўваскрасеньня із мёртвых."
Acts10:42 I загадаў нам абвяшчаць народу й сьведчыць, што Ён ёсьць празначаны ад Бога судзьдзя жывых і мёртвых."
Acts10:43 Аб ім усе Прарокі сьведчаць, што кожын, хто веруе ў Яго, дастане адпушчэньне грахоў праз імя Ягонае."
Acts10:44 I, калі Пётр яшчэ гаварыў, зыйшоў Дух Сьвяты на ўсіх, што слухалі ягонае слова."
Acts10:45 I веручыя із абрэзаных, якія былі прыйшлі разам з Пятром, здумеліся, што дар Духа Сьвятога зыходзе й на паганаў:"
Acts10:46 бо пачулі іх гаворачы языкамі і ўзьвялічаючы Бога. Тады прамовіў Пётр:
Acts10:47 Няўжо-ж хто можа забараніць вады дзеля хрышчэньня вось гэтых, што прынялі Духа Сьвятога, як і мы?"
Acts10:48 I загадаў ім ахрысьціцца ў імя Госпада. Тады прасілі яго, каб пабыў у іх колькі дзён."
Acts11:1 Апосталы-ж і браты, што былі ў Юдэі, пачулі, што й пагане прынялі слова Божае."
Acts11:2 I калі Пётр прыйшоў у Ерузалім, абрэзаныя карылі яго,"
Acts11:3 кажучы: Да неабрэзаных ты хадзіў ды з імі еў!
Acts11:4 I, пачаўшы, Пётр расказаў папарадку, гаворачы:"
Acts11:5 Я быў у месьце Іоппе ды маліўся; і ў захапленьні ўбачыў зьяву: нейкую судзіну, якая зыходзіла, быццам вялікі абрус, на чатырох канцох спусканы з неба, і прыйшла ажно да мяне."
Acts11:6 Я зірнуў у яе і, разгледзіўшы, убачыў чаьвераногіх зямлі, зьвяроў і гадаў і птахаў нябесных."
Acts11:7 I пачуў я голас, які гаварыў мне: Устань, Пётр, забівай ды еш."
Acts11:8 Я-ж сказаў: Не, Госпадзе, бо нічога паганага й нячыстага ніколі не ўваходзіла ў вусны мае."
Acts11:9 I адказаў мне паўторна голас з неба: Што Бог ачысьціў, ты не пагань."
Acts11:10 I сталася гэта тройчы; і ізноў усё ўзьнялося на неба.
Acts11:11 I вось у тую-ж часіну трое людзей спыніліся перад домам, дзе я быў, пасланыя да мяне з Кесарыі."
Acts11:12 I сказаў мне Дух ісьці з імі, нічога не разьбіраючы. Пайшлі-ж са мной і гэтыя шэсьць братоў, і мы прыйшлі ў дом таго чалавека."
Acts11:13 I абвясьціў ён нам, як бачыў у доме сваім Ангела, які стаяў і гаварыў да яго: Пашлі ў Іоппу людзей ды пакліч Сымона, называнага Пятром;"
Acts11:14 ён скажа табе словы, праз якія спасён будзеш ты і ўвесь дом твой."
Acts11:15 Калі-ж я пачаў прамаўляць, зыйшоў на іх Дух Сьвяты, як і на нас напачатку."
Acts11:16 I прыпомніў я тады словы Госпада, як Ён казаў: Іоан хрысьціў вадою, вы-ж будзеце ахрышчаны Духам Сьвятым."
Acts11:17 Калі-ж Бог даў ім дар, роўны як і нам, што ўверавалі ў Госпада Ісуса Хрыста, хто-ж я такі, каб пярэчыць Богу?"
Acts11:18 Пачуўшы-ж гэтае, супакоіліся ды славілі Бога, мовячы: Дык і паганам даў Бог пакаяньне дзеля жыцьця."
Acts11:19 А вось тыя, што расьцярушыліся пасьля няшчасьця, якое сталася з Сьцяпанам, разыйшліся ажно да Фінікіі і Кіпру й Антыохіі, гаворачы слова адно толькі Жыдом."
Acts11:20 Былі-ж некаторыя із іх людзі Кіпрыйскія ды Кірэнэйскія, якія, прыйшоўшы ў Антыохію, прамаўдялі да Грэкаў, абвяшчаючы ім Госпада Ісуса."
Acts11:21 I рука Гасподня была з імі, і вялікая лічба, увераваўшы, навярнулася да Госпада."
Acts11:22 I дайшло слова аб іх да вушэй царквы, што ў Ерузаліме; і паслалі Варнаву пайсьці ажно ў Антыохію."
Acts11:23 Ён, прыйшоўшы й пабачыўшы ласку Божую, узрадаваўся ды клікаў усіх, каб пры пастанове сэрца трывалі ў Госпадзе,"
Acts11:24 бо быў чалавек добры й поўны Духа Сьвятога ды веры. I значная грамада прыхілілася да Госпада.
Acts11:25 Стуль-жа выйшаў Варнава ў Тарс пашукаць Саўла і, знайшоўшы яго, прывёў у Антыохію."
Acts11:26 I сталася, што цэлы год зьбіраліся ў гэтай царкве ды навучалі значную грамаду; і вучні ў Антыохіі найперш пачалі называцца Хрысьціянамі."
Acts11:27 У тыя-ж дні з Ерузаліму прыйшлі ў Антыохію Прарокі.
Acts11:28 I адзін із іх, на ймя Агаў, устаўшы, праз Духа абвясьціў, што на ўсенькім сьвеце мае быць вялікі голад; і стаўся ён за кесара Кляўдыя."
Acts11:29 3 вучняў жа, колькі хто мог, пастанавіў кожын із іх паслаць на дапамогу братом, што жылі ў Юдэі."
Acts11:30 I ўчынілі гэта, паслаўшы старшым праз рукі Варнавы і Саўла."
Acts12:1 А ў тым часе падняў цар Ірад рукі, каб мучыць некаторых із царквы,"
Acts12:2 а Якава, брата Іонавага, дык мячом забіў."
Acts12:3 I, бачучы, што гэта люба Жыдом, наважыўся ўзяць і Пятра (а былі дні праснакоў)"
Acts12:4 ды, злавіўшы, пасадзіў у вязьніцу, загадаўшы чатыром чацьвёркам жаўнераў сьцерагчы яго, манючыся пасьля Пасхі вывясьці яго народу."
Acts12:5 Гэтак вось Пятра пілнавалі ў вязьніцы; царква-ж усьцяж малілася за яго Богу.
Acts12:6 Калі-ж Ірад маніўся вывясьці яго, у тую ноч Пётр спаў міжы двух жаўнераў, апутаны двума ланцугамі, ды перад дзьвярыма варта пілнавала вязьніцу."
Acts12:7 I вось Ангел Гасподні стануў перад ім, і сьвятло зазьяла ў будынку. I, ткнуўшы Пятра ў бок, разбудзіў яго ды кажа: Устань хутчэй!"
Acts12:8 I зваліліся з рук ягоных ланцугі. Ангел-жа сказаў да яго: Падперажыся й падвяжы пасталы твае. Зрабіў і гэта. I кажа яму: Надзень вопратку тваю і йдзі за мной.
Acts12:9 I, выйшаўшы, пайшоў за ім. Ды ня ведаў, ці праўда тое, што сталася праз Ангела, бо думаў, што бачыць прывід."
Acts12:10 Абмінуўшы-ж першую варту і другую, яны падыйшлі да зялезных варотаў, што вялі да места ды самі сабой расчыніліся ім. I, выйшаўшы, яны прайшлі адну вуліцу, калі Ангел зьнячэўку адстаў ад яго."
Acts12:11 І Пётр, прыйшоўшы да сябе, сказаў: Цяпер ведаю запраўды, што Госпад паслаў Ангела свайго і вырваў мяне із рук Ірадавых ды з усяго, чаго ждаў народ Жыдоўскі."
Acts12:12 Аглядзеўшыся-ж, пайшоў к дому Марыі, маткі Іоана, называнага Маркам, гдзе многія сабраліся й маліліся."
Acts12:13 Калі-ж Пётр стукаўся ў дзьверы сенцаў, падыйшла паслухаць дзяўчынка, на ймя Рода,"
Acts12:14 і, пазнаўшы голас Пятра, ад радасьці не адчыніла дзьвераў, але, убегшы, абвясьціла, што Пётр стаіць перад уваходам."
Acts12:15 Тыя-ж сказалі да яе: Ты ашалела. Але яна казала, што гэта так. Яны-ж гаварылі: гэта Ангел ягоны."
Acts12:16 Пётр жа не пераставаў стукацца. Калі-ж адчынілі, убачылі яго і здумеліся."
Acts12:17 Паказаўшы-ж рукой, каб маўчалі, расказаў ім; як Госпад вывеў яго із вязьніцы. I сказаў: Павядомце аб гэтым Якава і братоў. I, выйшаўшы, пайшоў у другое месца."
Acts12:18 Калі-ж настаў дзень, сярод жаўнераў узьнялася трывога вялікая: што сталася з Пятром?"
Acts12:19 Ірад жа, пашукаўшы ды не знайшоўшы яго, судзіў вартаўнікаў і загадаў сказьніць іх. I, перабраўшыся з Юдэі ў Кесарыю, жыў."
Acts12:20 А Ірад маніўся ваяваць з Тырыйцамі й Сіданійцамі. Яны-ж, змовіўшыся, прыйшлі да яго і, скланіўшы Уласта, пасьцельніка царскага, прасілі міру, бо іхняя краіна кармілася ад царскае."
Acts12:21 У вызначаны-ж дзень Ірад, апрануўшыся ў царскія шаты ды сеўшы на пасадзе, прамаўляў да іх,"
Acts12:22 а народ крычэў: Голас Божы, а не чалавечы!"
Acts12:23 Зьнячэўку Ангел Гасподні паразіў яго за тое, што не аддаў хвалы Богу, і, заедзены чэрвямі, ён памер."
Acts12:24 Слова-ж Божае разрасталася й памнажалася.
Acts12:25 А Варнава й Саўл, споўніўшы даручэньне, пайшлі назад з Ерузаліму, узяўшы з сабой такжа Іоана, называнага Маркам."
Acts13:1 Былі-ж у Антыохіі, у тамтэйшай царкве, некаторыя прарокі й вучыцялі: Варнава й Сымон, называны Нігер, і Лукій Кірэнэец, ды Манаэн, што ўзгадаваўся разам з Ірадам чацьвёраўладарным, ды Саўл."
Acts13:2 I, калі яны адпраўлялі службу Божую і пасьцілі, сказаў Дух Сьвяты: выдзяліце мне Варнаву й Саўла на дзела, на якое я іх паклікаў."
Acts13:3 Дык яны, папасьціўшы й памаліўшыся, ды ўзлажыўшы на іх рукі, звольнілі іх."
Acts13:4 Тыя-ж, пасланыя Духам Сьвятым, прыйшлі ў Сэлеўкію ды стуль паплылі к Кіпру."
Acts13:5 I, апынуўшыся ў Саляміне, абвяшчалі слова Божае ў Жыдоўскіх сынагогах; мелі-ж і Іоана слугу."
Acts13:6 Прайшоўшы-ж востраў ажно да Пафа, знайшлі нейкага чараўніка лжэпрарока, Жыда, на імя Варыісус,"
Acts13:7 які быў у старасты Сяргея Паўлы, мужа разумнага. Той, паклікаўшы Варнаву й Саўла, зажадаў паслухаць слова Божае."
Acts13:8 Проці іх выступіў Яліма, чараўнік, (гэтак тлумачыцца імя ягонае), жадаючы адвярнуць старасту ад веры."
Acts13:9 Але Саўл (ён жа й Паўла), напоўніўшыся Духам Сьвятым ды паўзіраўшыся на яго,"
Acts13:10 сказаў: О, сыне дэмана, поўны ўсякае крывадушнасьці і ўсякага злачынства, ворагу ўсякае праўды! Ці-ж не пакінеш ты крывіць простыя шляхі Госпада?"
Acts13:11 Дык вось цяпер рука Гасподня над табою, і будзеш ты сьляпы, і ня ўгледзіш сонца ажно да пары. I ўраз жа найшоў на яго туман ды цемра, і, блукаючыся, шукаў павадыра."
Acts13:12 Тады стараста,угледзіўшы стаўшаеся, увераваў, зьдзіўлены навукай Гасподняй."
Acts13:13 Адплыўшы-ж із Пафу, тыя, што былі з Паўлам, прыйшлі ў Пэргію, у Памфіліі. А Іоан, адлучыўшыся ад іх, вярнуўся ў Ерузалім."
Acts13:14 Яны-ж, прайшоўшы із Пэргіі, апынуліся ў Антыохіі Пісідзкай ды, увайшоўшы ў сынагогу, у дзень суботні, паселі."
Acts13:15 Пасьля-ж прачытаньня закону й Прарокаў начальнікі сынагогі паслалі да іх сказаць: Мужы браты! Калі ёсьць у вас слова павучэньня для народу, прамоўце!"
Acts13:16 Паўла-ж, устаўшы й даўшы знак рукой, сказаў: Мужы Ізраільскія дый тыя, што баяцца Бога! Паслухайце!"
Acts13:17 Бог народу гэтага Ізраільскага выбраў айцоў вашых дый узвысіў народ у бытнасьць у зямлі Эгіпецкай і ўзьнятай рукой вывеў іх із яе.
Acts13:18 І ў працягу каля сараку гадоў карміў іх у пустыні.
Acts13:19 I, зьніштожыўшы сем народаў у зямлі Ханаанскай, надзяліў іх зямлёй гэных."
Acts13:20 Пасьля-ж гэтага каля чатырох сот і пяцьдзесяцёх гадоў даваў судзьдзяў да Самуіла прарока.
Acts13:21 А з таго часу прасілі аб цара; і даў ім Бог Саула, сына Кісавага, мужа з роду Бэніямінавага, гадоў на сорак."
Acts13:22 Скінуўшы-ж яго, паставіў ім за цара Давіда, аб якім і сказаў, сьведчучы: Знайшоў Давіда, сына Есіявага, мужа Мне па сэрцу, які зьдзейсьніць усе жаданьні Мае. (1 Царств:13, 14 Пс. 88:21)"
Acts13:23 Із яго-ж насеньня Бог паводле абяцаньня падняў Ізраілю Спаса Ісуса,"
Acts13:24 перад прыходам Якога абвясьціў Іоан хрышчэньне пакаяннае ўсяму народу Ізраільскаму.
Acts13:25 Калі-ж Іоан канчаў шлях свой, ён сказаў: За каго лічыце мяне? Не я гэта, а йдзе вось за мною, каму я ня годны вобуй разьвязаць на нагах."
Acts13:26 Мужы браты, сыны роду Аўраамавага і тыя, што Бога баяцца сярод вас! Вам паслана слова спасеньня гэтага."
Acts13:27 Бо жыхары Ерузаліму й начальнікі іх, не пазнаўшы Яго ды асудзіўшы, споўнілі галасы прарокаў, чытаныя кожную суботу,"
Acts13:28 і, не знайшоўшы ніякае сьмяротнае віны, прасілі Пілата, каб быў забіты."
Acts13:29 Калі-ж споўнілі ўсё напісанае аб Ім, дык, зьняўшы з дзерава, палажылі ў магілу."
Acts13:30 Але Бог ускрасіў яго із мёртвых.
Acts13:31 I шмат дзён паказываўся тым, што прыйшлі разам з Ім із Галілеі ў Ерузалім; яны — сьведкі Яго перад народам."
Acts13:32 I мы вам абвяшчаем, што абяцаньне, дадзенае айцом, Бог споўніў нам, іхнім дзецям, падняўшы Ісуса,"
Acts13:33 як і ў другім Псальме напісана: Ты Сын Мой, Я сяньня Цябе спарадзіў. (Пс 2:7)"
Acts13:34 А што ўскрасіў Яго із мёртвых, каб ніколі не абярнуўся ў тленьне, дык сказаў гэтак: Дам вам сьвятасьці Давідавыя напэўна. (Ісая 55:3)"
Acts13:35 Дзеля таго і ў іншым гаворыць: Не дасі Сьвятому Твайму ўгледзіць тленьне. (Пс 15:10)
Acts13:36 Бо-ж Давід, паслужыўшы роду свайму, з волі Божае супачыў і быў паложаны пры бацькох сваіх ды ўбачыў тленьне,"
Acts13:37 а Той, каго Бог ускрасіў, тленьня ня ўбачыў."
Acts13:38 Дык няхай вам будзе ведама, мужы браты, што адпушчэньне грахоў праз Яго вам абвяшчаецца;"
Acts13:39 і ў-ва ўсім, у чым ня можаце апраўдацца ў законе Майсеявым, кожын веруючы апраўдаецца ў Ім."
Acts13:40 Глядзіце-ж, каб ня прыйшло на вас сказанае ў прарокаў:"
Acts13:41 Глядзіце, вы, пагарджаючыя, дзівуйцеся і шчэзьніце! Бо дзела роблю ў дні вашыя, дзела, якому вы не паверылі-б, калі-б кто расказаў вам. (Аввак 1:5)"
Acts13:42 Калі-ж выходзілі із Жыдоўскае сынагогі, прасілі іх пагане, каб і ў другую суботу гаварылі словы гэтыя."
Acts13:43 А як разыйшлася сынагога, многа Жыдоў і пабожных паверненых пайшлі за Паўлам і Варнавай; тыя-ж, размаўляючы з імі, заклікалі іх аставацца ў ласцы Божай."
Acts13:44 У наступную-ж суботу блізу ўсё места зыйшлося слухаць слова Божае.
Acts13:45 Дык Жыды, убачыўшы гэткі натоўп, напоўніліся зайздрасьцяй і пярэчылі таму, што гаварыў Паўла, кажучы насупраць ды зьняважаючы іх."
Acts13:46 Паўла-ж і Варнава горда сказалі: Да вас належала перш прамовіць слова Божае; але, калі вы адкідаеце яго ды ня лічыце сябе годнымі жыцьця вечнага, дык мы зварачаемся вось да паганаў."
Acts13:47 Бо так запаведаў нам Госпад: Я паставіў цябе за сьветач для паганаў, каб быў ты дзеля спасеньня ажно па край зямлі. (Ісая 49:6)"
Acts13:48 Пагане-ж, пачуўшы, узрадаваліся і славілі слова Гасподняе, ды ўверавалі ўсе, якія былі празначаны да жыцьця вечнага."
Acts13:49 I разнасілася слова Гасподняе на ўсей старане.
Acts13:50 Жыды-ж падбухторылі пабожных ды паважаных жанок і першых у месьце, паднялі перасьледаваньне проці Паўлы й Варнавы ды выгналі іх із межаў сваіх."
Acts13:51 Яны-ж, абтросшы пыл з ног сваіх на іх, пайшлі ў Іконію."
Acts13:52 А вучні напоўніліся радасьцяй і Духам Сьвятым.
Acts14:1 Сталася-ж у Іконіі, увайшлі яны разам у сынагогу Жыдоўскую ды прамаўлялі гэтак, што ўверавала вялікая грамада Жыдоў і Грэкаў."
Acts14:2 Жыды-ж, што ня веравалі, падбурылі й варожа настроілі проці братоў душы паганаў."
Acts14:3 Аднак, яны прабылі даволі часу, адважна прамаўляючы аб Госпадзе, Які сьведчыў слову міласьці сваей і даваў рукамі іхнімі рабіць знакі й цуды."
Acts14:4 I падзялілася грамада мястовая: і адны былі з Жыдамі, другія-ж з Апосталамі."
Acts14:5 Калі-ж пагане й Жыды з начальнікамі сваімі напалі на іх, каб зьняважыць ды пабіць каменьмі,"
Acts14:6 дык яны, ведаючы, уцяклі ў месты Лікаонскія Лістру й Дэрбу ды ў ваколіцу"
Acts14:7 і былі тамака й прапаведывалі Эвангельле.
Acts14:8 У Лістры-ж нейкі чалавек, не валадаючы нагамі, сядзеў, бо ад чэрава матчынага быў храмы й ніколі не хадзіў."
Acts14:9 Ён слухаў, як прамаўляў Паўла. Той, паўзіраўшыся на яго і бачучы, што мае веру дзеля спасеньня,"
Acts14:10 сказаў моцным голасам: Стань на ногі твае проста! I падскочыў ды хадзіў.
Acts14:11 Народ-жа, бачучы, што зрабіў Паўла, падняў голас свой, мовячы па лікаонску: Богі ў чалавечай пастаці зыйшлі да нас!"
Acts14:12 I называлі Варнаву Зэўсам, а Паўлу Гэрмэсам, бо быў павадыром у слове."
Acts14:13 А жрэц Зэўса, настаўленага перад местам іхнім, прывёўшы валоў з вянкамі к варотам, хацеў разам з народам забіць іх."
Acts14:14 Апосталы-ж Варнава й Паўла, пачуўшы, разьдзерлі вопраткі свае ды кінуліся ў народ, крычучы й гаворачы:"
Acts14:15 Мужы! што вы гэта робіце? Мы такія-ж людзі пакутныя, як і вы, абвяшчаем вам Эвангельле, каб адвярнуліся ад усіх гэтых марнотаў да Бога Жывога, Які стварыў неба й зямлю й мора дый усё, што ў іх,"
Acts14:16 а ў мінулых родах дапусьціў, каб усе народы йшлі сваімі шляхамі,"
Acts14:17 ды не пакінуў сьведчыць аб Сабе, робячы дабро, даючы нам з неба дажджы й поры ураджайныя, ды напаўняючы ежай і ўцехай сэрцы нашыя!"
Acts14:18 I, прамаўляючы гэтае, ледзьве спынілі народ, каб не забівалі для іх."
Acts14:19 3 Антыохіі-ж і Іконіі прыйшлі Жыды і, падбурыўшы народ ды ўкаменаваўшы Паўлу, вывалаклі яго за места, думаючы, што ён памер."
Acts14:20 Калі-ж абступілі яго вучні, ён устаў ды ўвайшоў да места і назаўтрае з Варнаваю выйшаў у Дэрбу."
Acts14:21 Абвясьціўшы-ж Эвангельле гэнаму месту ды прыдбаўшы многа вучняў, вярнуліся назад у Лістру й Іконію й Антыохію,"
Acts14:22 умацоўваючы душы вучняў, заклікаючы трываць у веры, ды што праз шмат мукаў трэ’ нам увайсьці ў царства Божае."
Acts14:23 Паназначаўшы-ж ім, ускладаючы рукі, старшых па царквох, ды памаліўшыся з постам, даручылі іх Госпаду, у Якога ўверавалі."
Acts14:24 I, прайшоўшы праз Пісідыю, прыйшлі ў Памфілію."
Acts14:25 I, расказаўшы слова ў Пэрзе, пайшлі ў Атталію"
Acts14:26 ды стуль адплылі ў Антыохію, адкуль былі аддадзены ласцы Божай на дзела, якое выпаўнілі."
Acts14:27 Апынуўшыся там і склікаўшы царкву, абвясьцілі, што ўчыніў з імі Бог ды як расчыніў дзьверы веры паганам."
Acts14:28 I былі тамака немалы час з вучнямі.
Acts15:1 Некаторыя-ж, што прыйшлі з Юдэі, навучалі братоў: калі ня будзеце абрэзаны па звычаго Майсеяваму, ня можаце спасьціся."
Acts15:2 Калі-ж узьнялася немалая спорка й змаганьне з імі ў Паўлы й Варнавы, пастанавілі, каб Паўла й Варнава й некаторыя другія спасярод іх пайшлі з гэтай справай да Апосталаў і старшых у Ерузалім."
Acts15:3 Вось жа яны, пасланыя царквой, праходзілі праз Фінікію ды Самарыю, апавядаючы аб навароце паганаў; і радасьць вялікую рабілі ўсім братом."
Acts15:4 Прыйшоўшы-ж у Ерузалім, яны былі прыняты царквой і апосталамі ды старшымі і расказалі, што з імі ўчыніў Бог."
Acts15:5 I паўсталі некаторыя із гэрэзіі Фарысэйскае, што ўверавалі, кажучы, што трэба іх абрэзаць ды наказаць, каб трымаліся закону Майсеявага."
Acts15:6 I сабраліся Апосталы й старшыя разглядзець гэту справу.
Acts15:7 Як-жа ўзьнялося вялікае змаганьне, Пётр, устаўшы, сказаў: Мужы браты! вы ведаеце, што ад даўных дзён Бог выбраў сярод нас, каб праз мае вусны чулі пагане слова Эвангельля ды ўверавалі;"
Acts15:8 і знаўца сэрцаў, Бог, быў сьведкай ім, даўшы ім Духа Сьвятога, як і нам,"
Acts15:9 і не адрожніў нічога міжы намі й імі, вераю ачысьціўшы сэрцы іхнія."
Acts15:10 Дык чаго-ж цяпер спакушаеце Бога, каб узлажыў на шыі вучняў ярмо, насіць якое ня здолелі ні айцы нашыя, ні мы?"
Acts15:11 Але мы верым, што спасемся міласьцяй Госпада Ісуса Хрыста, гэтак сама, як і яны."
Acts15:12 I змоўкла ўся грамада, і слухалі Варнаву й Паўлу, апавядаўшых, якія знакі й цуды зрабіў праз іх Бог сярод паганаў."
Acts15:13 Калі-ж тыя змоўклі, адказаў Якаў, мовячы: Браты мужы! Паслухайце мяне!"
Acts15:14 Сымон вытлумачыў, як Бог перш глянуў на паганаў, каб узяць із іх народ іменьню Свайму,"
Acts15:15 і з гэтым згаджаюцца словы Прарокаў, як напісана:"
Acts15:16 Пасьля гэтага вярнуся і збудую палатку Давідаву, што звалілася, і руіны яе адбудую й папраўлю яе:"
Acts15:17 каб Госпада шукала рэшта людзей ды ўсе народы, на якіх прызвана імя Мае, — кажа Госпад, які робіць усё гэта."
Acts15:18 Ад вякоў ведамы Богу ўсе дзелы Ягоныя.
Acts15:19 Дык я лічу, што ня трэба абцяжаць навярнуўшыхся ад паганаў к Богу,"
Acts15:20 але напісаць ім, каб узьдзержываліся ад гідотаў ідальскіх і блуду, ад душанага і крыві;"
Acts15:21 бо Майсей ад даўных родаў мае па местах абвяшчаючых яго ў сынагогах, чытаны кожную суботу."
Acts15:22 Тады надумалі Апосталы і старшыя разам з усей царквой паслаць у Антыохію з Паўлам і Варнавай выбраных спасярод сябе людзей: Юду, называнага Варсавай, ды Сілу, мужоў перадавых сярод братоў,"
Acts15:23 напісаўшы праз рукі іх гэтак: Апосталы і старшыя і браты — братом із паганаў у Антыохіі і Сірыі і Кілікіі: радуйцеся!
Acts15:24 Пачуўшы, што некаторыя, прыходзячы ад нас, устрывожылі вас словамі ды захісталі душамі вашымі, кажучы абрэзывацца і трымацца закону, чаго мы ім не даручалі,"
Acts15:25 надумалі мы, сабраўшыся аднадушна, паслаць да вас выбраных людзей разам з любымі нам Варнавай і Паўлам,"
Acts15:26 людзьмі, аддаўшымі душы свае за імя Госпада нашага Ісуса Хрыста."
Acts15:27 Вось-жа паслалі мы Юду й Сілу, якія абвесьцяць вам тое-ж і словамі."
Acts15:28 Бо надумалася Духу Сьвятому і нам ніякага больш цяжару на вас не ўскладаць, апрача гэтага неабходнага:"
Acts15:29 узьдзержывацца ад жэртваў ідалам, ад крыві й душанага, ды ад блуду; высьцерагаючыся гэтага, зробіце добра. Бывайце здаровыя."
Acts15:30 Пасланыя-ж прыйшлі ў Антыохію і, сабраўшы грамаду, аддалі пісьмо."
Acts15:31 I, прачытаўшы, яны зрадзелі ад гэтага павучэньня."
Acts15:32 Юда-ж і Сіла, якія й самі былі прарокамі, многімі словамі навучалі братоў ды ўмацоўвалі іх."
Acts15:33 Прабыўшы там час, яны былі з мірам адасланы братамі да Апосталаў."
Acts15:34 Але Сіле надумалася астацца тамака.
Acts15:35 Паўла-ж і Варнава пажылі ў Антыохіі, навучаючы і абвяшчаючы разам з многімі другімі слова Гасподняе."
Acts15:36 А цераз некалькі дзён сказаў Паўла Варнаве: Вернемся й даведаемся братоў нашых па ўсіх мястох, дзе мы абвяшчалі слова Гасподняе: як яны маюцца?"
Acts15:37 Варнава-ж радзіў узяць з сабой Іоана, называнага Маркам."
Acts15:38 Але Паўла думаў ня браць яго з сабою, бо ён адстаў ад іх ад Памфіліі ды не пайшоў з імі на дзела."
Acts15:39 Дык узьнялася сварка, ажно яны разлучыліся адзін з адным, і Варнава, узяўшы Марка адплыў на Кіпр."
Acts15:40 Паўла-ж пайшоў, выбраўшы сабе Сілу, даручоны братамі міласьці Божай."
Acts15:41 I праходзіў праз Сірыю й Кілікію, умацоўваючы цэрквы."
Acts16:1 I прыйшоў ён у Дэрбу й Лістру. I вось быў тамака адзін вучань, на ймя Цімахвей, сын аднае жанчыны Жыдоўскае, веручае, і бацькі Грэка."
Acts16:2 Аб ім сьведчылі браты ў Лістры й Іконіі.
Acts16:3 Паўла зажадаў, каб ён з ім пайшоў; і, узяўшы яго, абрэзаў дзеля Жыдоў, што былі ў тых ваколіцах: бо ўсе ведалі бацьку ягонага, што быў Грэк."
Acts16:4 Калі-ж праходзілі праз месты, аддавалі ім перахоўваць уставы, пастаноўленыя Апосталамі й старшымі, што ў Ерузаліме."
Acts16:5 I цэрквы крапчэлі ў веры ды ўзрасталі што-дня лікам.
Acts16:6 Прайшоўшы-ж праз Фрыгію й зямлю Галятыйскую, ня даў ім Дух Сьвяты абвяшчаць слова ў Азіі."
Acts16:7 Прыйшоўшы ў Мізію, маніліся йсьці ў Віфінію; і не дазволіў ім Дух."
Acts16:8 Дык, прайшоўшы праз Мізію, зыйшлі ў Троаду."
Acts16:9 I паказалася Паўлу ўначы зьява: нейкі муж, Македонец, стоючы, прасіў яго й мовіў: Прыходзь у Македонію й памажы нам."
Acts16:10 Як жа пабачыў ён зьяву, ураз-жа памкнуліся мы йсьці ў Македонію, разумеючы, што паклікаў нас Госпад абвяшчаць ім Эвангельле."
Acts16:11 Дык, вырушыўшы з Троады, мы борзда пайшлі ў Самафракію, а назаўтрае ў Нэапаль,"
Acts16:12 адтуль-жа ў Філіппы, што ёсьць першае места тае часьці Македоніі — калёнія. I былі мы ў гэтым месьце некалькі дзён."
Acts16:13 А ў дзень суботні выйшлі мы за места к рацэ, дзе звычайна адбывалася маленьне, і, пасеўшы, прамаўлялі да сабраных жанчын."
Acts16:14 I слухала адна жанчына, на ймя Лідзія, таргоўка парфірай, з места Фіатыра, якая шанавала Бога; і Госпад расчыніў сэрца яе, каб зважала на прамову Паўлы."
Acts16:15 Калі-ж ахрысьцілася яна й дом яе, прасіла нас, мовячы: калі вы прызналі мяне вернай Госпаду, дык увайдзеце ў дом мой ды жывеце. I прымусіла нас."
Acts16:16 Сталася-ж, як мы йшлі на малітву, сустрэла нас адна дзяўчына, якая мела вешчага духа ды варажбой вялікі даход давала гаспадаром сваім."
Acts16:17 Яна, ідучы за Паўлам і намі, закрычэла, мовячы: Людзі гэтыя — рабы Госпада Найвышэйшага; яны абвяшчаюць нам шлях да збаўленьня!"
Acts16:18 I рабіла яна гэта шмат дзён. Паўла-ж, узлаваўшыся, павярнуўся й сказаў духу: Прыказую табе імем Ісуса Хрыста: выйдзі з яе! I выйшаў той-жа час."
Acts16:19 Гаспадары-ж яе, бачучы, што прапала надзея заробку іхняга, схапіўшы Паўлу й Сілу, павалаклі на плошчу да начальнікаў."
Acts16:20 Прывёўшы-ж іх да ваяводаў, сказалі: Гэтыя людзі трывожаць места нашае, а яны — Жыды"
Acts16:21 і вучаць звычаяў, якіх нам, Рымлянам, ня сьлед ні прыймаць, ні выпаўняць."
Acts16:22 I паўстаў народ проці іх, і ваяводы, сарваўшы вопраткі з іх, загадалі біць іх кіямі."
Acts16:23 Даўшы-ж ім шмат удараў, кінулі іх у вязьніцу, загадаўшы сторажу вастрожнаму крэпка пілнаваць іх."
Acts16:24 Ён, дастаўшы гэткі прыказ, кінуў іх у ўнутраную вязьніцу ды ногі ім паўшчамляў у калоду."
Acts16:25 Каля паўночы Паўла й Сіла маліліся й пяялі гімны Богу, і вязьні чулі іх."
Acts16:26 Зьнячэўку сталася вялікае трасеньне, ажно захісталіся падваліны вязьніцы; і ўраз расчыніліся ўсе дзьверы, і ўсім апалі путы."
Acts16:27 I стораж вязьніцы, прачхнуўшыся ды бачучы расчыненыя дзьверы вязьніцы, дастаўшы меч, хацеў забіць сябе, бо думаў, што вязьні паўцякалі."
Acts16:28 I моцным голасам загаласіў Паўла, мовячы: Не рабі сабе нічога благога: бо ўсе мы тут!"
Acts16:29 Папрасіўшы сьвятла, ён убег і, дрыжучы, прыпаў да Паўлы й Сілы"
Acts16:30 ды, выводзячы іх вонкі, сказаў: Гаспадары! Што трэ’ рабіці мне, каб спасьціся?"
Acts16:31 Яны-ж адказалі: Веруй у Госпада Ісуса Хрыста, і будзеш збаўлены ты і ўвесь дом твой."
Acts16:32 I казалі слова Гасподняе яму і ўсім хатнім ягоным.
Acts16:33 I ў тую-ж гадзіну ўначы, узяўшы іх, паабмываў ім раны й ахрысьціўся сам і ўсе ягоныя безадкладна."
Acts16:34 Завёўшы-ж іх у свой дом, паставіў ім пачастунак і цешыўся разам з усенькім домам, што ўвераваў у Бога."
Acts16:35 Як-жа настаў дзень, паслалі ваяводы слуг мескіх, кажучы: Звольніце гэных людзей."
Acts16:36 I стораж вязьніцы абвясьціў словы тыя Паўлу: Прыслалі ваяводы, каб звольніць вас. Дык вось, выходзьце і йдзеце з мірам."
Acts16:37 Паўла-ж сказаў да іх: Нас, грамадзян Рымскіх, бяз суду білі перад народам і кінулі ў вязьніцу, а цяпер цішком звальняюць нас? О, не: няхай самі прыйдуць ды вывядуць нас."
Acts16:38 Слугі мескія пераказалі словы гэтыя ваяводам, і тыя спалохаліся, пачуўшы, што яны Рымскія."
Acts16:39 I, прыйшоўшы, перапрашалі іх і, вывеўшы, прасілі пакінуць места."
Acts16:40 Выйшаўшы-ж з вязьніцы, прыйшлі ў Лідзію. I, бачучы братоў, навучалі іх ды пайшлі стуль."
Acts17:1 Прайшоўшы-ж праз Амфіпаль і Апалёнію, прыйшлі ў Фессалоніку, дзе была Жыдоўская сынагога."
Acts17:2 I Паўла, паводле звычаю свайго, прыйшоў да іх і тры суботы гутарыў з імі із Пісаньня,"
Acts17:3 даводзячы й паказуючы, што Хрысту належала цярпець і ўваскрэснуць із мёртвых, ды што Ён, Ісус, ёсьць Хрыстос, аб якім я вам кажу."
Acts17:4 I некаторыя з іх уверавалі і далучыліся да Паўлы й Сілы: вялікая грамада веручых Грэкаў, дый жанок важнейшых ня мала."
Acts17:5 Няверуючыя-ж Жыды, праз завісьць, назьбіраўшы нейкіх нягодных бадзяк ды ўчыніўшы таўпу, збунтавалі места. I, падыйшоўшы да дому Язонавага, шукалі іх, каб весьці да народу."
Acts17:6 Не знайшоўшы-ж іх, пацягнулі Язона й некаторых братоў да начальнікаў места, крычучы, што гэтыя сусьветныя бунтары прыйшлі і сюды,"
Acts17:7 а Язон іх прыняў. Усе-ж яны чыняць супраць уставаў кесаравых, кажучы, што ёсьць другі цар: Ісус."
Acts17:8 I, чуючы гэта, устрывожыўся народ і начальнікі места,"
Acts17:9 але, узяўшы забясьпечаньне ад Язона й другіх, звольнілі іх."
Acts17:10 Браты-ж зараз уначы выправілі Паўлу й Сілу ў Вэрыю. Тыя-ж, прыйшоўшы, пайшлі ў школу Жыдоў."
Acts17:11 Гэтыя-ж былі больш дабрадушныя, чым у Фессалоніцы: яны прынялі слова з усей ахвотай ды кожын дзень разьбіралі Пісаньне, ці гэтак яно ёсьць."
Acts17:12 Дый многа із іх уверавалі, ды нямала й жанок Грэцкіх паважаных і мужоў."
Acts17:13 Калі-ж Жыды ў Фессалоніцы даведаліся, што й у Вэрыі абвяшчаецца праз Паўлу слова Божае, дык прыйшлі й сюды, падбураючы народ."
Acts17:14 Тады браты хутка выправілі Паўлу, быццам к мору йшоў, а Сіла й Цімахвей тамака асталіся."
Acts17:15 Тыя-ж, што праводзілі Паўлу, давялі яго да Афін і, узяўшы загад для Сілы й Цімахвея, каб чым хутчэй ішлі да яго, пайшлі."
Acts17:16 Калі-ж Паўла чакаў на іх у Афінах, узбурыўся ў ім дух ягоны, гледзячы на места, апанаванае ідаламі."
Acts17:17 Дык гутарыў у сынагозе з Жыдамі й пабожнымі, а такжа на торжышчы што-дня, з кім здарылася."
Acts17:18 Некаторыя-ж з філёзофаў эпікурэйцаў ды стоікаў спрачаліся з ім: адны гаварылі: Што хоча сказаць баўбатун гэты? а другія: Здаецца, прапаведуе чужых багоў, — бо абвяшчаў ім Ісуса і ўваскрасеньне Ягонае."
Acts17:19 I, узяўшы яго, прывялі да Арэапагу, кажучы: Ці можам ведаць, што гэта за новую навуку ты прапаведуеш?"
Acts17:20 Бо нешта чужое ўкладаеш нам у вушы; дык хочам ведаці, што гэта мае быць?"
Acts17:21 Усе-ж Афіняне й заходжыя чужынцы ні аб чым іншым ня рупіліся, як гаварыць ці слухаць навіны."
Acts17:22 Паўла-ж, стануўшы пасярод Арэапагу, прамовіў: Мужы Афінскія, з усяго я бачу, што вы нібы асабліва набожныя."
Acts17:23 Бо, праходзячы й аглядаючы сьвятыні вашыя, знайшоў я й жэртвенік, на якім напісана: Няведамаму Богу. Дык Таго, Каму вы, ня ведаючы, пакланяецеся, я вам абвяшчаю."
Acts17:24 Бог, які стварыў сусьвет і ўсё ў ім, Ён, Гаспадар неба й зямлі, не ў рукатворных храмах жыве"
Acts17:25 і не ад рук чалавечых служэньне прыймае, быццам нечага патрабуючы, а Сам дае ўсім жыцьцё й дыханьне й усё."
Acts17:26 I зрабіў з аднае крыві ўвесь род чалавечы, каб жыў на ўсенькім абліччы зямлі, вызначыўшы наперад часы й межы жыльля іхняга,"
Acts17:27 каб шукалі Госпада, ці не нашчупаюць Яго ды ня знойдуць, хаця Ён і недалёка ад кожнага з нас:"
Acts17:28 бо ў Ім жывем і рухаемся і існуем, як і некаторыя із вашых паэтаў сказалі: Мы бо й род Ягоны."
Acts17:29 Дык мы, як род Божы, не павінны думаць, быццам Божства падобна да золата ці серабра або камня, выразанага здольнасьцяй і выдумкай чалавечай."
Acts17:30 Дык вось, Бог, глянуўшы на часы няведаньня, прыказуе цяпер скрозь усім людзям пакаяцца:"
Acts17:31 бо вызначыў дзень, у які маніцца справядліва судзіць сьвет праз Мужа, Якога вызначыў, даўшы ўсім пэўнасьць праз ускрасеньне Яго із мёртвых."
Acts17:32 Пачуўшы-ж аб уваскрасеньні із мёртвых, адны насьмяхаліся, другія-ж казалі: Паслухаем цябе аб гэтым другім разам!"
Acts17:33 I гэтак Паўла выйшаў спасярод іх.
Acts17:34 Некаторыя-ж мужы, прыстаўшы да яго, уверавалі; між імі й Дыаніс Арэапагіт, і жанчына на ймя Дамара, і іншыя з імі."
Acts18:1 Пасьля-ж гэтага, пакінуўшы Афіны, прыйшоў Паўла ў Карынт."
Acts18:2 I, знайшоўшы нейкага Жыда, на ймя Акілу, родам із Понту, які толькі што прыйшоў із Італіі, ды жонку ягоную Прыскіллу (— бо Клаўдзі загадаў усім Жыдом выбрацца з Рыму), прыйшоў да іх."
Acts18:3 А дзеля таго, што быў аднаго рамясла, аставаўся ў іх ды працаваў; майстравалі-ж палаткі."
Acts18:4 I кожную суботу гутарыў у сынагозе й пераконываў Жыдоў ды Грэкаў.
Acts18:5 Калі-ж прыйшлі з Македоніі Сіла й Цімахвей, Дух панукаў Паўлу сьведчыць Жыдом, пра Ісуса Хрыста."
Acts18:6 А як яны працівіліся й зьневажалі яго, дык, абтросшы вопратку, сказаў да іх: Кроў вашая на галаву вам! Я-ж чысты. Ад сяньня йду к паганам."
Acts18:7 I, выйшаўшы стуль, пайшоў у дом нейкага багабойнага чалавека, на ймя Юста, дом якога быў побач сынагогі."
Acts18:8 А Крысп, начальнік сынагогі, увераваў у Госпада разам з усім домам сваім, дый многа Карыньцян, слухаючы, уверавалі й ахрысьціліся."
Acts18:9 Госпад жа сказаў Паўлу ў зьяве ўначы: Не палохайся, але прамаўляй ды не змаўкай:"
Acts18:10 бо Я з табою, і ніхто не адважыцца ўчыніць табе зло; бо багата ў Мяне народу ў месьце гэтым."
Acts18:11 І прабыў год і шэсьць месяцаў, навучаючы ў іх слова Божага."
Acts18:12 У часе-ж старастоўства ў Ахеі Гальліона Жыды аднадушна напалі на Паўлу й павялі яго ў суд,"
Acts18:13 кажучы, што ён вуча людзей шанаваць Бога не па закону."
Acts18:14 Калі-ж Паўла хацеў расчыніць рот, сказаў Гальліон да Жыдоў: Жыды, я-б слушна выслухаў вас, калі-б была нейкая крыўда, ці думка ліхая;"
Acts18:15 калі-ж спрэчка йдзе аб слова ды ймёны ды закон ваш, дык разглядайце самі, бо я судзьдзёй у гэтым быць не хачу."
Acts18:16 I пагнаў іх із суду.
Acts18:17 Усе-ж Грэкі, схапіўшы Састэна, начальніка сынагогі, білі яго перад судом, Гальліона-ж гэта зусім ня рупіла."
Acts18:18 Паўла-ж, прабыўшы йшчэ даволі дзён, разьвітаўся з братамі і адплыў у Сірыю (а з ім Прыскілла й Акіла), абстрыгшы ў Кенхрэях галаву: бо быў абяцаўшы."
Acts18:19 I прыбыў у Эфэс і пакінуў іх тамака, а сам увайшоў у сынагогу ды гутарыў з Жыдамі."
Acts18:20 Калі-ж прасілі яго астацца ў іх надаўжэй, ён не згадзіўся,"
Acts18:21 але разьвітаўся з імі, сказаўшы: Мне канешна трэба справіць надыходзячае сьвята ў Ерузаліме; калі-ж Бог захоча, вярнуся йзноў да вас. I вырушыў з Эфэсу."
Acts18:22 I, прыбыўшы ў Кесарыю ды зайшоўшы (ў Ерузалім) і прывітаўшы царкву, пайшоў у Антыохію."
Acts18:23 Пабыўшы-ж нейкі час, выйшаў стуль ды праходзіў пачарзе зямлю Галятыйскую і Фрыгію, умацоўваючы ўсіх вучняў."
Acts18:24 Прыйшоў-жа ў Эфэс нейкі Жыд, на ймя Апальлёс, родам Александрыец, муж красамоўны й моцны ў Пісаньнях;"
Acts18:25 ён быў пастаўлены на шлях Гасподні і, палаючы духам, прамаўляў ды навучаў пра Госпада правільна, ведаючы толькі хрышчэньне Іоанавае."
Acts18:26 Ён пачаў адважна прамаўляць у сынагозе. Пачуўшы-ж яго, Акіла й Прыскілла ўзялі яго й вылажылі яму тачней шлях Божы."
Acts18:27 А як ён маніўся пайсьці ў Ахею, браты, наважыўшыся, напісалі вучням, каб прынялі яго. I ён, апынуўшыся там, шмат дапамог тым, што былі ўвераваўшы праз ласку:"
Acts18:28 бо ўсенародна крэпка пераконываў Жыдоў, даводзячы Пісаньнямі, што Ісус ёсьць Хрыстос."
Acts19:1 I сталася, як Апальлёс быў у Карыньце, што Паўла, прайшоўшы вышэйшыя краіны, зайшоў у Эфэс. Знайшоўшы-ж некаторых вучняў,"
Acts19:2 сказаў да іх: Ці, увераваўшы, прынялі вы Духа Сьвятога? Яны-ж сказалі яму: Але-ж мы й ня чулі, што існуе Сьвяты Дух."
Acts19:3 I сказаў да іх: Дык у штож вы хрысьціліся? Яны-ж сказалі: У хрышчэньне Іоанавае.
Acts19:4 Паўла-ж сказаў: Іоан хрысьціў хрышчэньнем пакаяньня, кажучы народу, каб уверавалі ў Таго, што йдзе за ім, знача ў Ісуса Хрыста."
Acts19:5 Пачуўшы-ж, яны ахрысьціліся ў імя Госпада Ісуса."
Acts19:6 I, як узлажыў Паўла рукі на іх, зыйшоў на іх Дух Сьвяты, і пачалі гаварыць языкамі ды прарочыць."
Acts19:7 Было-ж усіх каля дванаццацёх мужоў.
Acts19:8 Увайшоўшы-ж у сынагогу, адважна прамаўляў, вядучы ў працягу трох месяцаў гутаркі й даводзячы аб царстве Божым."
Acts19:9 А як некаторыя закамянелі й ня верылі, зьневажаючы шлях (Гасподні) перад народам, дык, пакінуўшы іх, аддзяліў вучняў і кожын дзень гутарыў у школе нейкага Тырана."
Acts19:10 Дзеялася-ж гэта два гады, і гэтак чулі слова Госпада Ісуса ўсе жыхары Азіі, Жыды і Грэкі."
Acts19:11 І Бог немалыя цуды рабіў рукамі Паўлы,"
Acts19:12 так, што хусткі й паясы ад цела ягонага на хворых ускладалі, і пакідалі іх хваробы, і духі нячыстыя выходзілі із іх."
Acts19:13 Дый некаторыя з вандроўных шаптуноў Жыдоўскіх пачалі над апанаванымі злым духам называць імя Госпада Ісуса, мовячы: Заклінаем вас Ісусам, Якога абвяшчае Паўла."
Acts19:14 Былі-ж нейкія сямёра сыноў Скевы, архірэя Жыдоўскага, якія рабілі гэта."
Acts19:15 I злы дух, адказваючы, сказаў: Ведаю Ісуса, дый Паўлу ведаю; а вы хто будзеце?"
Acts19:16 I чалавек, што ў ім быў злы дух, накінуўшыся на іх і перамогшы іх, меў гэткую сілу над імі, што яны голыя й параненыя ўцяклі з гэнага дому."
Acts19:17 Гэта сталася ведама Жыдом і Грэкам, што жылі ў Эфэсе, і страх напаў на іх на ўсіх, і ўзьвялічвалася імя Госпада Ісуса."
Acts19:18 Багата-ж із тых, што ўверавалі, прыходзілі вызнаваючы й апавядаючы ўчынкі свае;"
Acts19:19 і даволі з тых, што чынілі чары, папрыносіўшы кнігі свае папалілі іх перад усімі; і, палічыўшы цану іх, знайшлі пяцьдзесят тысячаў серабра."
Acts19:20 3 гэткай сілай расло й крапчэла слова Гасподняе.
Acts19:21 Калі-ж гэта споўнілася, Паўла пастанавіў у духу йсьці ў Ерузалім, прайшоўшы праз Македонію і Ахею, ды сказаў: Пабываўшы там, трэ’ мне й Рым пабачыць."
Acts19:22 Паслаўшы-ж у Македонію двух прыслужнікаў сваіх, Цімахвея й Эраста, сам астаўся часова ў Азіі."
Acts19:23 Пад гэны-ж час узьнялася трывога немалая аб шлях (Гасподні):
Acts19:24 бо нехта, на ймя Зьмітра, што рабіў сярэбраныя храмы Артэміды й даваў рамесьнікам немалы заработак,"
Acts19:25 сабраўшы іх ды іншых працаўнікоў гэтага дзела, сказаў: Мужы, вы ведаеце, што з гэтае работы — наш дабрабыт;"
Acts19:26 бачыце-ж і чуеце, што ня толькі ў Эфэсе, але й блізу па ўсей Азіі гэны Паўла, пераканаўшы, багата народу адвярнуў, кажучы, што няма багоў рукатворных."
Acts19:27 А гэта ня толькі пагражае ўпадкам нашаму рамяслу, але й тым, што храм вялікае багіні Артэміды за нішто лічыцца будзе, ды зьніштожыцца веліч тае, якую паважае ўся Азія і ўвесь сьвет."
Acts19:28 Пачуўшы-ж і напоўніўшыся страхам, яны закрычэлі, мовячы: Вяліка Артэміда Эфэская!"
Acts19:29 I ўсё места напоўнілася ўзварушэньнем; і, захапіўшы з сабой Гайя й Арыстарха, Македонцаў, што вандравалі з Паўлам, кінуліся аднадушна ў тэатр."
Acts19:30 Калі-ж Паўла хацеў выйсьці да народу, вучні не пазволілі яму."
Acts19:31 Дый некаторыя із начальнікаў Азійскіх, што былі прыяцелямі яго, паслалі да яго прасіць, каб ня йшоў у тэатр."
Acts19:32 Адны-ж крычэлі адно, другія другое: бо сход быў бязладны, і большасьць ня ведала, дзеля чаго сабраліся."
Acts19:33 3 таўпы-ж выпхнулі наперад Аляксандра, якога выпіхалі Жыды. Аляксандр жа, зрабіўшы знак рукою, хацеў апраўдацца перад народам."
Acts19:34 Калі-ж даведаліся, што ён Жыд, дык узьняўся крык у адзін голас, і крычэлі каля дзьвюх гадзін: Вяліка Артэміда Эфэская!"
Acts19:35 Усьцішыўшы-ж народ, пісар кажа: Мужы Эфэскія! Хтож ня ведае, што места Эфэс ёсьць вартаўнік храму вялікае багіні Артэміды й Дыапэта?"
Acts19:36 А як проці гэтага нічога сказаць нельга, дык трэ’ вам супакоіцца й нічога неразважна не рабіць."
Acts19:37 Вы-ж прывялі гэтых людзей, якія ані храму не абакралі, ані багіні вашае не зьневажалі."
Acts19:38 Калі-ж Зьмітра й рамесьнікі, што з ім, маюць скаргу на каго, дык судзяць судзьдзі, і старасты ёсьць: няхай адны адных пазываюць."
Acts19:39 Калі-ж даходзіце нечага іншага, дык будзе разьвязана на законным сходзе."
Acts19:40 Мы-ж баімося, каб не абвінавацілі нас за сягоньняшнюю разруху, бо-ж няма ніякае прычыны, каб апраўдаць гэту зборку."
Acts19:41 I, сказаўшы гэта, распусьціў сабраньне."
Acts20:1 Калі-ж сьціхла ўзварушэньне, Паўла, паклікаўшы вучняў ды разьвітаўшыся, пайшоў, кіруючыся ў Македонію."
Acts20:2 Прайшоўшы-ж гэныя землі ды многімі словамі навучыўшы іх, прыйшоў у Грэцыю."
Acts20:3 Прабыўшы-ж тры месяцы, калі Жыды зрабілі на яго засаду, і ён маніўся вырушыць у Сірыю, прыйшла яму думка вярнуцца праз Македонію."
Acts20:4 Ішлі-ж з ім да Азіі Сосіпатр Вэрыец ды із Фессалонян Арыстарх і Сэкунд і Гай Дэрбянін і Цімахвей, ды із Азійцаў Тыхік і Трахім."
Acts20:5 Яны, апярэдзіўшы, чакалі на нас у Троадзе."
Acts20:6 Мы-ж адплылі былі пасьля дзён праснакоў із Філіпаў ды дзён цераз пяць прыйшлі к ім у Троаду, дзе прабылі сем дзён."
Acts20:7 У першы-ж дзень тыдня, калі вучні сабраліся на ламаньне хлеба, Паўла, манючыся назаўтрае выйсьці, вёў з імі гутарку й зацягнуў яе ажно да паўночы."
Acts20:8 Было-ж даволі сьветачаў у сьвятліцы, дзе мы сабраліся."
Acts20:9 Дзяцюк-жа нейкі, на ймя Яўціх, сядзючы на акне, крэпка заснуў; як Паўла прамаўляў доўга, пахіснуўшыся ў сьне, зваліўся ён з трэцяга паверху ўніз і быў падняты няжывы."
Acts20:10 Паўла-ж, зыйшоўшы ўніз, прыпаў да яго і, абняўшы, сказаў: Не палохайцеся, бо душа ягоная ў ім."
Acts20:11 I, падняўшыся наверх ды разламаўшы хлеб і паеўшы, гутарыў даволі ажне да сьвітаньня дый пайшоў."
Acts20:12 А дзяцюка прывялі жывога і ўцешыліся нямала.
Acts20:13 Мы-ж пайшлі наперад да карабля і паплылі ў Асс, манючыся забраць стуль Паўлу: бо гэтак ён нам загадаў, манючыся сам ісьці пехатой."
Acts20:14 Калі-ж ён зыйшоўся з намі ў Асьсе, дык, забраўшы яго, прыбылі мы ў Мітылену."
Acts20:15 I, адплыўшы стуль, мы на другі дзень затрымаліся проці Хіоса, а назаўтрае прысталі к Самосу і, пабыўшы ў Трагільлі, наступнага дня прыбылі ў Мілет;"
Acts20:16 бо Паўла надумаў плыці міма Эфэсу, каб ня траціць часу ў Азіі, бо сьпяшаўся быць, калі магчыма, ў дзень Пяцідзясятніцы ў Ерузаліме."
Acts20:17 3 Мілету-ж паслаўшы ў Эфэс, ён паклікаў да сябе старшых царквы"
Acts20:18 і, як яны апынуліся перад ім, сказаў ім: Вы ведаеце, як я, ад першага дня прыходу майго ў Азію, увесь час быў з вамі,"
Acts20:19 служачы Богу з усей пакорнасьцяй і многімі сьлязьмі й спакушэньнямі, што прыходзілі на мяне ад подступаў Жыдоўскіх,"
Acts20:20 ды як нічога не прапускаў я із таго, што было-б карысна, каб вам пераказаць і навучаць вас усенародна й па дамох,"
Acts20:21 сьведчучы й Жыдом і Грэкам аб пакаяньні перад Богам ды аб веры ў Госпада нашага Ісуса Хрыста.
Acts20:22 I вось цяпер, зьвязаны Духам, іду я ў Ерузалім, ня ведаючы, што тамака сустрэне мяне,"
Acts20:23 адно толькі Дух Сьвяты сьведчыць па местах, кажучы, што ждуць мяне путы й мукі."
Acts20:24 Ды я нічога ня дбаю й не даражу маім жыцьцём, абы толькі ў радасьці закончыць шлях мой і служэньне, што ўзяў ад Госпада Ісуса, сьведчучы аб Эвангельлі міласьці Божае."
Acts20:25 I цяпер вось ведаю, што ня ўгледзіце больш аблічча майго вы ўсе, сярод каго я хадзіў, абвяшчаючы царства Божае."
Acts20:26 Дык сьведчу вам у сягоньняшні дзень, што я чысты ад крыві ўсіх:"
Acts20:27 бо ня ўхіляўся абвяшчаць вам усю волю Божую.
Acts20:28 Пілнуйце-ж самі сябе й усё стада, у якім Дух Сьвяты паставіў вас за япіскапаў, каб пасьвіць царкву Бога, якую Ён прыдбаў уласнаю крывёй Сваёй."
Acts20:29 Я-ж ведаю гэта, што пасьля адыходу майго прыйдуць да вас ваўкі лютыя, якія не пашкадуюць стада,"
Acts20:30 дый спасярод вас самых паўстануць людзі, што гаварыцімуць наадварот, каб пацягнуць вучняў за сабою."
Acts20:31 Дык не драмліце, памятаючы, што я тры гады ўдзень і ўначы не пераставаў са сьлязьмі навучаці кожнага із вас."
Acts20:32 I цяпер я аддаю вас, браты, Богу й слову міласьці Ягонае, што можа збудаваць і даць вам спадчыну міжы ўсімі пасьвячонымі."
Acts20:33 Ні серабра, ні золата, ні вопратак я ні ад кога не жадаў:"
Acts20:34 вы-ж самі ведаеце, што патрэбы мае і тых, што былі са мною, здавалялі вось гэтыя рукі."
Acts20:35 У-ва ўсім паказваў я вам, што, гэтак працуючы, трэба падтрымліваць слабых ды памятаць словы Госпада Ісуса, як Ён казаў: Шчасьлівей даваць, чым браць."
Acts20:36 I, сказаўшы гэтае ды сукланіўшы калені свае, маліўся з імі з усімі."
Acts20:37 Тады ўзьняўся вялікі плач усіх, і, кідаючыся на шыю яму, цалавалі яго,"
Acts20:38 сумуючы найбольш дзеля слова, якое сказаў, што ўжо больш ня ўгледзяць аблічча ягонага. I праводзілі яго да карабля."
Acts21:1 Калі-ж давялося нам, расстаўшыся з імі, адплыці, дык, ідучы нацянькі, прыплылі мы к Косу, назаўтрае-ж к Родосу і адтуль к Патары"
Acts21:2 і, знайшоўшы карабель, які йшоў у Фінікію, узыйшлі на яго і паплылі."
Acts21:3 Калі-ж паказаўся Кіпр, мы пакінулі яго зьлева й паплылі ў Сірыю ды прысталі ў Тыры, бо там караблю трэ’ было скінуць груз."
Acts21:4 І, знайшоўшы вучняў, прабылі тамака сем дзён; тыя-ж праз Духа гаварылі Паўлу, каб ня йшоў у Ерузалім."
Acts21:5 Як-жа давялося нам пражыць гэныя дні, мы, выйшаўшы, пайшлі ў дарогу, і ўсе праводзілі нас з жонамі й дзяцьмі ажно за места. На беразе-ж, укленчыўшы, памаліліся."
Acts21:6 I, разьвітаўшыся адны з аднымі, мы ўзыйшлі на карабель, а яны вярнуліся дамоў."
Acts21:7 Мы, скончыўшы плаваньне ад Тыру, прысталі к Птолемаідзе і, прывітаўшы братоў, асталіся ў іх на адзін дзень."
Acts21:8 Назаўтрае-ж Паўла й мы, што былі з ім, выйшаўшы прыйшлі ў Кесарыю; і, увайшоўшы ў дом Піліпа Эвангеліста, аднаго із сямёх, аставаліся ў яго."
Acts21:9 У яго-ж былі чатыры дочкі — дзяўчаты, якія прарочылі."
Acts21:10 Як-жа былі мы многа дзён, прыйшоў з Юдэі прарок нейкі, на ймя Агаў,"
Acts21:11 і, увайшоўшы да нас ды ўзяўшы пояс Паўлы, зьвязаў сабе рукі й ногі і сказаў: Гэтак кажа Дух Сьвяты: чалавека, чый гэты пояс, так зьвяжуць Жыды ў Ерузаліме і аддадуць у рукі паганаў."
Acts21:12 Калі-ж мы пачулі гэтае, дык і мы і тамтэйшыя прасілі, каб ён ня йшоў у Ерузалім."
Acts21:13 Паўла-ж адказаў: Што вы робіце, плачучы й разрываючы мне сэрца? Я-ж ня толькі гатоў вязьнем стацца, але й памерці ў Ерузаліме за ймя Госпада Ісуса."
Acts21:14 Ня здолеўшы намовіць яго, мы супакоіліся ды сказалі: Хай станецца воля Гасподня!"
Acts21:15 Па гэных днёх, прыгатаваўшыся, вырушылі мы ў Ерузалім."
Acts21:16 Ішлі-ж з намі й некаторыя вучні із Кесарыі, вядучы да нейкага Мназона, Кіпрыйца, старога вучня, каб у яго нам пагасьціць."
Acts21:17 Як-жа прыйшлі мы ў Ерузалім, браты прыязна прынялі нас."
Acts21:18 Наступнага-ж дня прыйшоў Паўла разам з намі да Якава; прыйшлі й усе старшыя.
Acts21:19 I, прывітаўшы іх, падробна апавядаў, што ўчыніў Бог сярод паганаў праз служэньне ягонае."
Acts21:20 Яны-ж, выслухаўшы, пахвалілі Бога і сказалі яму: Бачыш, браце, колькі ёсьць тысячаў Жыдоў, якія ўверавалі, і ўсе яны шчырыя слугі закону."
Acts21:21 Але дачуліся аб табе, што навучаеш адступніцтва ад Майсея ўсіх Жыдоў, што жывуць між паганамі, кажучы, каб не абрэзывалі дзяцей і ня трымаліся звычаяў."
Acts21:22 Дык што-ж гэта? Напэўна мусіць сабрацца народ, бо дачуюцца, што ты прыйшоў."
Acts21:23 Вось-жа зрабі, што табе кажам: ёсьць у нас чатыры мужы, што маюць зарок на сабе."
Acts21:24 Узяўшы іх, ачысьціся разам з імі ды вазьмі на сябе кошты за іх, каб паабстрыгалі галовы, і ўсе даведаюцца, што тое, што даведаліся аб табе, ёсьць пустое, а ты ў парадку й сам пілнуеш закону."
Acts21:25 Што-ж да ўвераваўшых паганаў, дык мы пісалі, пастанавіўшы, каб нічога гэткага ня трымаліся, а толькі высьцерагаліся жэртваў ідалам, крыві й душанага, ды блуду."
Acts21:26 Тады Паўла, узяўшы мужоў гэных ды назаўтрае ачысьціўшыся з імі, увайшоў у храм, абвяшчаючы заканчэньне дзён ачышчэньня, як за кожнага з іх прынесена будзе ахвяра."
Acts21:27 Як-жа меліся скончыцца сем дзён, Жыды, што былі із Азіі, убачыўшы яго ў храме, падбурылі ўвесь народ і ўзлажылі на яго рукі,"
Acts21:28 крычучы: Мужы Ізраільскія, памажэце! Вось чалавек, які ўсіх усюды навучае проці народу й проці закону й проці месца гэтага; ды яшчэ й Грэкаў увёў у храм ды апаганіў гэтае месца сьвятое"
Acts21:29 (бо перад гэтым яны бачылі з ім у горадзе Трахіма Эфэсца дый падумалі, што Паўла ўвёў яго ў храм)."
Acts21:30 Увесь горад узварушыўся, і пазьбягаўся народ. I, схапіўшы Паўлу, павалаклі яго вон із храму, ды ўраз дзьверы былі зачынены."
Acts21:31 Калі-ж хацелі забіць яго, да вайсковага тысячніка дайшла вестка, што збунтаваўся ўвесь Ерузалім;"
Acts21:32 дык ён, узяўшы ўраз-жа жаўнераў ды сотнікаў, пабег на іх. Яны-ж, убачыўшы тысячніка й жаўнераў, перасталі біць Паўлу."
Acts21:33 Тады, падыйшоўшы, тысячнік схапіў яго й загадаў зьвязаць двума ланцугамі ды пытаўся, хто ён і што зрабіў?"
Acts21:34 У таўпе-ж крычэлі кожын нешта другое. Дык, ня маючы магчымасьці праз шум нешта пэўнае даведацца, загадаў вясьці яго ў замак."
Acts21:35 Калі-ж апынуўся ля ўсходаў, жаўнерам прышлося на руках несьці яго дзеля натоўпу народнага,"
Acts21:36 бо вялікая грамада народу йшла сьледам, крычучы: Сьмерць яму!"
Acts21:37 Перад уваходам у замак Паўла кажа тысячніку: Ці магу нешта сказаць табе? Той жа сказаў: Ты ўмееш пагрэцку?
Acts21:38 Дык ці ня ты той Эгіпцянін, што перад гэтымі днямі збунтаваў і вывеў у пустыню чатыры тысячы душ разбойнікаў?"
Acts21:39 Паўла-ж сказаў: Я Жыд із Тарсу, грамадзянін слаўнага места Кілікійскага. Прашуж цябе, дазволь мне прамовіць да народу."
Acts21:40 Калі-ж той дазволіў, Паўла, стануўшы на ўсходах, даў знак народу рукою. Як-жа сталася вялікая ціша, прамовіў у Жыдоўскай мове, кажучы:"
Acts22:1 Мужы браты й бацькі! Выслухайце цяпер маё перад вамі апраўданьне.
Acts22:2 Пачуўшы, што гавора да іх у Жыдоўскай мове, яшчэ балей усьцішыліся. Ён жа казаў:"
Acts22:3 Я-ж сам Жыд, урадзіўся ў Тарсе Кілікійскім, узгадаваны ў месьце гэтым ля ног Гамаліэля, рупліва навучаны закону айцоўскага, шчыры слуга Бога, як вы ўсе сягоньня."
Acts22:4 Шлях гэты я перасьледаваў ажно да сьмерці, вяжучы й аддаючы ў вязьніцу мужчын і жанчын;"
Acts22:5 і пасьведчыць аба мне архірэй ды ўсе старшыя: бо ад іх узяў я пісьмы да братоў і пайшоў у Дамаск, каб і быўшых там прывясьці зьвязаных у Ерузалім дзеля пакараньня."
Acts22:6 I сталася мне, як ішоў і падыходзіў к Дамаску, каля паўдня зьнячэўку агарнула мяне вялікае сьвятло з неба."
Acts22:7 I паваліўся я на зямлю і пачуў голас, які гаварыў да мяне: Саўл, Саўл, чаму перасьледуеш Мяне?"
Acts22:8 Я адказаў: Хто ты, Госпадзе? Ён жа сказаў да мяне: Я Ісус Назарэй, Якога ты перасьледуеш."
Acts22:9 Тыя-ж, што былі са мною, угледзіўшы сьвятло, перапалохаліся; але голасу, што гаварыў да мяне, ня чулі."
Acts22:10 I я сказаў: Што мне рабіць, Госпадзе? Госпад жа сказаў да мяне: Устань і йдзі ў Дамаск, і там будзе табе сказана ўсё, што назначана табе зрабіць."
Acts22:11 А як ад зьяньня сьвятла гэтага я ня відзеў, дык прыйшоў у Дамаск, ведзены за руку быўшымі са мною."
Acts22:12 Нейкі-ж Ананія, чалавек пабожны паводле закону, за якога сьведчылі ўсе тамтэйшыя Жыды,"
Acts22:13 прыйшоўшы да мяне і стануўшы, сказаў мне: Браце Саўле! Будзь ізноў відзючым! I я ў тую-ж гадзіну пабачыў яго."
Acts22:14 Ён жа сказаў: Бог айцоў нашых выбраў цябе, каб пазнаў ты волю Ягоную і ўбачыў Справядлівага ды пачуў голас з вуснаў Ягоных,"
Acts22:15 бо будзеш ты сьведкай Яму перад усімі людзьмі аб тым, што бачыў ды чуў."
Acts22:16 Дык чаго-ж вагаешся цяпер? Устань, ахрысьціся й змый грахі твае, прызваўшы імя Гасподняе."
Acts22:17 I здарылася мне, як вярнуўся ў Ерузалім ды маліўся ў храме, апынуўся я ў захапленьні"
Acts22:18 і бачыў Яго, мовячы да мяне: Сьпяшайся ды йдзі хутчэй із Ерузаліму, бо ня прымуць сьведчаньня твайго аба Мне."
Acts22:19 Я-ж сказаў: Госпадзе, яны ведаюць, што гэта я кідаў у вастрог ды біў па сынагогах веруючых у Цябе,"
Acts22:20 а як пралілася кроў Сьцяпана, сьведкі Твайго, дык я і стаяў тамака, і пахваляў забойства яго, ды сьцярог вопраткі тых, што яго забівалі."
Acts22:21 I сказаў да мяне: Ідзі, бо далёка пашлю цябе да паганаў."
Acts22:22 Да гэтага слова яго слухалі ды паднялі голас свой, кажучы: Зьнішчы із зямлі такога! Бо ня жыць яму!"
Acts22:23 А як яны крычэлі й кідалі вопраткі ды пыл падкідалі ў паветра,"
Acts22:24 тысячнік загадаў вясьці яго ў замак, сказаўшы бічаваць яго, каб даведацца, дзеля якое прычыны гэтак крычэлі проці яго."
Acts22:25 Калі-ж расьцягнулі яго рэмнямі, сказаў Паўла да стаяўшага сотніка: Ці-ж можна вам бічаваць Рымскага грамадзяніна, да таго-ж бяз суду?"
Acts22:26 Сотнік, пачуўшы, пайшоў ды паведаміў тысячніка, кажучы: Глядзі, што ты хочаш зрабіць? Бо-ж гэты чалавек — Рымскі грамадзянін."
Acts22:27 I прыйшоў тысячнік ды кажа яму: Скажы мне, ці ты Рымскі? Ён жа сказаў: Але."
Acts22:28 Тысячнік адказаў: Я набыў гэтае грамадзянства за вялікія грошы. Паўла-ж сказаў: А я й урадзіўся.
Acts22:29 Дык ураз адступіліся ад яго тыя, што меліся выпытываць у яго. А тысячнік, даведаўшыся, што ён Рымскі грамадзянін, спалохаўся, што зьвязаў яго."
Acts22:30 Назаўтрае-ж, хочучы даведацца напэўна, за што абвінавачываюць яго Жыды, зьняў з яго кайданы й загадаў прыйсьці архірэям ды ўсяму сынэдрыону іх і, вывеўшы Паўлу, паставіў яго перад імі."
Acts23:1 Паўла-ж, паўзіраўшыся на сынэдрыон, сказаў: Мужы браты! У-ва ўсім добрым сумленьні жыў я перад Богам ажно да сягоньняшняга дня."
Acts23:2 Архірэй-жа Ананія загадаў тым, што стаялі перад ім, каб білі яго ў вусны."
Acts23:3 Тады Паўла сказаў да яго: Бог будзе біць цябе, падбеленая сьцяна! Бо ты сядзіш, каб судзіць мяне паводле закону, і незаконна кажаш мяне біці."
Acts23:4 А тыя, што стаялі перад ім, сказалі: Архірэя Божага зьневажаеш?"
Acts23:5 Паўла-ж азваўся: Ня ведаў я, браты, што ён архірэй. Бо-ж напісана: На павадыра народу твайго не кажы блага. (Вых 22:28)"
Acts23:6 I, ведаючы, што адна часьціна ёсьць Саддукеі, а другая Фарысэі, загаласіў Паўла ў сынэдрыоне: Мужы браты! Я — Фарысэй, сын Фарысэявы. За надзею й ускрасеньне мёртвых судзяць мяне!"
Acts23:7 Калі-ж ён гэтае сказаў, узьнялася спрэчка паміж Фарысэямі й Саддукеямі, і разьдзялілася грамада."
Acts23:8 Бо Саддукеі кажуць, што няма ўваскрасеньня, ані Ангела й духа; Фарысэі-ж прызнаюць абодвух."
Acts23:9 Узьняўся вялікі крык. I, паўстаўшы, кніжнікі Фарысэйскае часткі спрачаліся, кажучы: Нічога благога не знаходзім мы ў чалавеку гэтым. Ці дух гаварыў яму, ці Ангел, не змагаймася з Богам."
Acts23:10 Калі-ж спрэчка ўзгаралася, дык тысячнік, баючыся, каб яны не разарвалі Паўлу, загадаў жаўнерам зыйсьці ўзяць яго спасярод іх ды вясьці ў замак."
Acts23:11 У наступную-ж ноч Госпад, стануўшы перад ім, сказаў: Бадрыся, Паўла! Бо як ты сьведчыў аба Мне ў Ерузаліме, гэтак мусіш сьведчыць і ў Рыме."
Acts23:12 А як настаў дзень, некаторыя Жыды, зрабіўшы змову, далі зарок, кажучы, што ня будуць есьці ані піці, пакуль не заб’юць Паўлу."
Acts23:13 Было-ж іх больш за сорак, што далі гэткі зарок."
Acts23:14 Яны, прыйшоўшы да архірэяў і старшых, сказалі: Мы пад прысягай заракліся есьці што-колечы, пакуль не заб’ем Паўлу."
Acts23:15 Вы-ж цяпер павядомце тысячніка з сынэдрыонам, каб заўтра вывеў яго да вас, быццам хочаце пільней разглядзець справу ягоную; а мы, перш, чым ён падойдзе, гатовы забіць яго."
Acts23:16 Пачуўшы-ж пра гэту засаду, сын сястры Паўлавае прыйшоў і, увайшоўшы ў замак, паведаміў Паўлу."
Acts23:17 Паўла-ж, паклікаўшы аднаго із сотнікаў, сказаў: Завядзі гэтага дзяцюка да тысячніка, бо ён мае нешта сказаць яму."
Acts23:18 Дык той, узяўшы яго, завёў да тысячніка і сказаў: Вязень Паўла, паклікаўшы мяне, прасіў завясьці да цябе гэтага дзяцюка, які мае нешта сказаці табе."
Acts23:19 Тысячнік, узяўшы яго за руку й адыйшоўшыся набок, запытаўся: Што маеш сказаць мне?"
Acts23:20 I сказаў: Жыды пастанавілі прасіць цябе, каб заўтра вывеў Паўлу да сынэдрыону, быццам манючыся падрабней распытацца аб ім."
Acts23:21 Ты-ж не патурай ім: бо на яго заселі больш за сорак мужоў із іх, якія далі зарок ня есьці й ня піць, пакуль не заб’юць яго, і цяпер яны гатовы, чакаючы весткі ад цябе."
Acts23:22 Дык тысячнік пусьціў дзяцюка, загадаўшы: Нікому не кажы, што мяне аб гэтым паведаміў."
Acts23:23 I, паклікаўшы нейкіх двух сотнікаў, сказаў: Прыгатуйце дзьвесьце жаўнераў, каб ісьці ў Кесарыю, ды коньнікаў семдзесят ды стральцоў дзьвесьце — на трэцюю гадзіну ночы."
Acts23:24 Прыгатуйце й жывёлу, каб, пасадзіўшы Паўлу, адвясьці жывога да старасты Фэлікса."
Acts23:25 Дый напісаў пісьмо гэткага зьместу:
Acts23:26 Клаўдзі Лізі вяльможнаму старасьце Фэліксу: радуйся!
Acts23:27 Чалавека гэтага, якога Жыды схапілі й маніліся забіць, я, выступіўшы з войскам, адабраў, даведаўшыся, што ён Рымскі грамадзянін."
Acts23:28 Хочучы-ж ведаць прычыну, за што вінавацяць яго, я прывёў яго ў сынэдрыон іхні"
Acts23:29 і знайшоў, што яго вінавацяць за супярэчнасьці ў законе іхнім, ды што няма ў ім ніякае віны, вартае сьмерці ці кайданоў."
Acts23:30 Калі-ж паведамілі мяне пра змову проці чалавека гэтага, што мела стацца ад Жыдоў, я ўраз паслаў яго да цябе, загадаўшы й абвінавачываючым яго гаварыць проці яго перад табою. Бывай здароў."
Acts23:31 Дык жаўнеры, як ім было загадана, узялі Паўлу й павялі ўначы ў Антыпатрыду;"
Acts23:32 назаўтрае-ж, пакінуўшы коньнікаў ісьці з ім, вярнуліся ў замак."
Acts23:33 Тыя, прыйшоўшы ў Кесарыю і аддаўшы пісьмо старасьце, паставілі перад ім і Паўлу."
Acts23:34 Стараста-ж, прачытаўшы й спытаўшыся, з якое ён краіны, дый даведаўшыся, што із Кілікіі,"
Acts23:35 сказаў: Я выслухаю цябе, як зьявяцца абвініцелі твае. I загадаў пілнаваць яго ў прэторыі Ірадавай."
Acts24:1 А праз пяць дзён прыйшоў архірэй Ананія з старшымі ды нейкім рытарам Тэртуллам і выступілі перад старастай проці Паўлы.
Acts24:2 Пакліканы-ж, пачаў вінаваціць яго Тэртулл, гаворачы:"
Acts24:3 Дазнаючы праз цябе вялікага супакою ды шчасьця, што сталася народу гэтаму тваім адумам, заўсёды й усюды прыймаем мы (гэта), вяльможны Фэліксе, з усею ўдзячнасьцяй."
Acts24:4 Але, каб табе шмат не дакучаць, прашу цябе каротка выслухаць нас паводле ласкавасьці тваей."
Acts24:5 Бо, знайшоўшы, што чалавек гэты ёсьць зараза, будзіцель бунту сярод Жыдоў на ўсенькім сьвеце ды павадыр гэрэзіі Назарэйскае,"
Acts24:6 які й храм адважыўся зьняважыць, — мы ўзялі яго й хацелі судзіць паводле нашых законаў."
Acts24:7 Але прыйшоў тысячнік Лізі ды з вялікім гвалтам забраў яго із нашых рук,"
Acts24:8 загадаўшы абвініцелям ягоным ісьці да цябе. Ад яго ты сам можаш, распытаўшыся, даведацца аб усім тым, у чым мы вінавацім яго."
Acts24:9 Пацьвярдзілі-ж і Жыды, кажучы, што гэта так."
Acts24:10 Паўла-ж, як стараста даў яму знак гаварыць, адказаў: Ведаючы цябе многа год, як судзьдзю гэтага народу, я тым ахватней буду бараніці справу маю."
Acts24:11 Ты можаш даведацца, што ня больш, як дванаццаць дзён назад, прыйшоў я пакланіцца ў Ерузалім."
Acts24:12 І ані ў храме не знайшлі мяне хоць з кім спрачаючыся ці бунтуючы народ, ані ў сынагогах, ані ў горадзе,"
Acts24:13 дый ня могуць даказаць таго, у чым цяпер вінавацяць мяне."
Acts24:14 Але табе прызнаюся ў тым, што на шляху, які яны гэрэзіяй называюць, я служу гэтак Богу айцоў, веручы ўсяму, што згодна з законамі ды што напісана ў Прарокаў,"
Acts24:15 маючы надзею на Бога, што мае быць ускрасеньне мёртвых, праведных і няправедных, чаго й самі яны чакаюць."
Acts24:16 Дзеля гэтага й сам я крэпка стараюся мець заўсёды чыстае сумленьне перад Богам і перад людзьмі.
Acts24:17 Цераз многа год прыйшоў я чыніць дораньне народу майму ды ахвяры,"
Acts24:18 і на гэтым знайшлі мяне ачышчанага ў храме некаторыя Жыды із Азіі, а не з таўпой ды ўзварушэньнем;"
Acts24:19 вось ім трэба было прыйсьці да цябе й вінаваціць мяне, калі-б нешта проці мяне мелі."
Acts24:20 Або самі гэтыя няхай скажуць, ці знайшлі ў-ва мне які грэх, як я стаяў перад сынэдрыонам, апрача аднаго гэтага голасу, што крыкнуў, стоючы сярод іх: што сяньня яны судзяць мяне за ўваскрасеньне мёртвых."
Acts24:21 ***
Acts24:22 Пачуўшы гэтае, Фэлікс адлажыў справу іхнюю, падрабней разьведаўшы аб шляху гэтым ды сказаўшы: Як прыйдзе тысячнік Лізі, разгледжу справу вашу."
Acts24:23 I загадаў сотніку сьцерагчы Паўлу ды даваць яму волю й не забараняць нікому з ягоных служыць яму й прыхадзіць да яго.
Acts24:24 Праз колькі дзён Фэлікс, прыйшоўшы з Друзіллаю, жонкаю сваею, што была Жыдоўка, паклікаў Паўлу і слухаў яго аб веры ў Хрыста."
Acts24:25 А як той гаварыў аб справядлівасьці й узьдзяржаньні ды аб судзе, што мае быці, дык Фэлікс, спалохаўшыся, адказаў: Цяпер годзе, ідзі; як выбяру час, паклічу цябе."
Acts24:26 Да таго-ж ён спадзяваўся, што дастане грошы ад Паўлы, каб звольніў яго; дык, часта заклікаючы яго, гутарыў з ім."
Acts24:27 А як скончыліся два гады, дастаў Фэлікс замясьціцеля Поркія Фэста; каб-жа прыдбаць ласку Жыдоў, Фэлікс пакінуў Паўлу ў путах."
Acts25:1 Фэст жа, прыйшоўшы ў сваё гаспадарства, цераз тры дні вырушыў із Кесарыі ў Ерузалім."
Acts25:2 I архірэй і выдатнейшыя із Жыдоў зьявіліся да яго проці Паўлы
Acts25:3 і малілі яго, каб зрабіў ласку ды прыслаў яго ў Ерузалім, — зрабіўшы змову, каб забіць яго ў дарозе."
Acts25:4 Але Фэст адказаў, што Паўлу сьцерагуць у Кесарыі, а сам ён маніцца хутка выехаць."
Acts25:5 Дык хто із вас можа, сказаў ён, няхай ідуць са мною і, калі ёсьць нешта на чалавеку гэтым, няхай яго вінавацяць."
Acts25:6 Пабыўшы-ж у іх больш дзесяцёх дзён, вярнуўся ў Кесарыю і назаўтрае, сеўшы на судным пасадзе, загадаў прывясьці Паўлу."
Acts25:7 Калі-ж той прыйшоў, абступілі яго Жыды, што прыйшлі з Ерузаліму, прыносячы на яго многа цяжкіх абвінавачаньняў, якіх ня здолелі даказаць."
Acts25:8 Ён-жа апраўдываўся, што ні ў чым не правініўся ані проці закону Жыдоўскага, ані проці царквы, ані проці кесара."
Acts25:9 Але Фэст, хочучы зрабіць ласку Жыдом, адказваючы Паўлу, сказаў: Ці хочаш ісьці ў Ерузалім, ды каб там я судзіў цябе за гэта?"
Acts25:10 Паўла-ж сказаў: Я стаю перад кесаравым судом, дзе і трэ’ мне судзіцца. Жыдом ніякае крыўды не зрабіў, як і ты добра ведаеш."
Acts25:11 Калі паступаю несправядліва і ўчыніў нешта, вартае сьмерці, дык не адмаўляюся памерці; але, калі нічога таго няма, у чым мяне яны вінавацяць, дык ніхто ня можа выдаць ім мяне. Паклікаюся на кесара."
Acts25:12 Тады Фэст, пагутарыўшы з раднікамі, адказаў: Паклікаешся на кесара, да кесара й пойдзеш."
Acts25:13 Праз колькі дзён цар Агрыппа й Вэрніка прыбылі ў Кесарыю прывітаці Фэста.
Acts25:14 Калі-ж пабылі яны тамака шмат дзён, Фэст падаў цару справу Паўлы, кажучы: Ёсьць нейкі чалавек, пакінены Фэліксам у путах,"
Acts25:15 на якога ў бытнасьць маю ў Ерузаліме жаліліся архірэі і старшыя із Жыдоў, просячы суду на яго."
Acts25:16 Я адказаў ім, што ў Рымлян няма звычаю выдаваць чалавека на сьмерць перш, чым вінавачаны меціме перад абліччам абвініцеляў і займець месца дзеля апраўданьня ад абвіненьня."
Acts25:17 Калі-ж яны прыйшлі сюды, я безадкладна назаўтрае сеў на судны пасад і загадаў прывясьці таго чалавека."
Acts25:18 Абвініцелі, абступіўшы яго, ня прынесьлі проці яго ніякае віны, якое я спадзяваўся;"
Acts25:19 а мелі яны з ім нейкія спрэчкі аб іхніх забабонах ды аб нейкім памершым Ісусе, аб якім Паўла казаў, што Ён жыве."
Acts25:20 Не разьбіраючыся ў гэтай спрэчцы, я сказаў: ці хоча ён ісьці ў Ёрузалім ды тамака судзіцца за гэта?"
Acts25:21 Калі-ж Паўла зажадаў, каб яго затрымаць на разгляд Аўгуста, я загадаў пілнаваць яго, пакуль не пашлю яго да Кесара."
Acts25:22 Агрыппа-ж сказаў да Фэста: Хацеў бы й я сам выслухаць чалавека. Заўтра, адказаў ён, пачуеш яго."
Acts25:23 Назаўтрае-ж, як Агрыппа й Вэрніка прыйшлі з вялікай пышнасьцяй і ўвайшлі ў судовую палату з тысячнікамі й паважнейшымі мужамі места, па загаду Фэставаму быў прыведзены Паўла."
Acts25:24 I кажа Фэст: Цару Агрыппа дый усе прысутныя з намі мужы! Вы бачыце таго, аб якога ўся грамада Жыдоўская прыступала да мяне і ў Ерузаліме і тут, крычучы, што ня сьлед яму больш жыць."
Acts25:25 Але я не знайшоў, каб ён учыніў нешта вартае сьмерці, дый ён сам паклікаўся на Аўгуста; дык я рассудзіў паслаці яго."
Acts25:26 Ды ня маю аб ім нічога пэўнага напісаць Гаспадару; дзеля гэтага прывёў яго да вас, а асабліва да цябе, цару Агрыппа, каб, рассудзіўшы, меці што напісаць."
Acts25:27 Бо неразумным здаецца мне, пасылаючы вязьня, не паказаць і абвінавачаньня на яго."
Acts26:1 Агрыппа-ж прамовіў да Паўлы: Дазваляецца табе гаварыці аб сабе. Тады Паўла, выцягнуўшы руку, пачаў апраўдывацца:"
Acts26:2 Цару Агрыппа, я лічу сябе шчасьлівым, прыступаючы сягоньня перад Табою да абароны ад усяго, у чым вінавацяць мяне Жыды,"
Acts26:3 бо ты найлепш ведаеш усе звычаі Жыдоўскія ды спрэчкі. Дык прашу цябе выслухаць мяне вялікадушна.
Acts26:4 Усенькае жыцьцё маё ад малых год, якое ад пачатку праходзіла сярод народу майго ў Ерузаліме, ведаюць усе Жыды,"
Acts26:5 знаючы мяне здаўна (калі-б захацелі сьведчыць), што я, як Фарысэй, жыў паводле найдасканальшае навукі веры нашае."
Acts26:6 I вось цяпер я стаю, як падсудны, за надзею на абяцаньне, данае айцом нашым ад Бога,"
Acts26:7 асягнуць якое спадзяюцца дванаццаць родаў нашых, служачы начамі і ўдзень бязупынна. За гэту надзею й абвінавачываюць мяне Жыды, о цар Агрыппа!"
Acts26:8 Што? Вам здаецца непадобным да веры, што Бог ускрашае ўмершых?"
Acts26:9 Дый мне яно здавалася, што я павінен шмат зрабіць супраць іменьня Ісуса Назарэя,"
Acts26:10 і рабіў у Ерузаліме: узяўшы ўладу ад архірэяў, я многа сьвятых замыкаў у вастрозе, а, як іх забівалі, даваў голас мой."
Acts26:11 I па ўсіх сынагогах, часта мучачы іх, прымушаў зьневажаць; і, цераз меру разьярыўшыся проці іх, перасьледаваў іх навет і па чужых местах."
Acts26:12 Ды з гэтым ідучы ў Дамаск, маючы ўладу й даручэньне ад архірэяў,"
Acts26:13 я ў палудзень, о цар, убачыў на дарозе сьвятло з неба, ярчэйшае за зьяньне сонца, якое асьвяціла мяне й тых, што йшлі са мной."
Acts26:14 I, як усе мы паваліліся на зямлю, я пачуў голас, які прамовіў да мяне, гаворачы па-жыдоўску: Саўл, Саўл, чаму перасьледуеш мяне? Цяжка табе перці проці ражна."
Acts26:15 Я-ж сказаў: Хто Ты, Госпадзе? Ён жа сказаў: Я Ісус, якога ты парасьледуеш;"
Acts26:16 але падыйміся й стань на ногі твае, бо Я дзеля таго зьявіўся табе, каб зрабіць цябе слугой ды сьведкай таго, што ты бачыў і што адкрыю табе,"
Acts26:17 бяручы цябе з народу й ад паганаў, да якіх цяпер пасылаю цябе,"
Acts26:18 каб расчыніў ім вочы, каб зьвярнуліся ад цемры да сьвятла й ад улады шатана да Бога, ды праз веру ў Мяне атрымалі адпушчэньне грахоў і ўдзел сярод пасьвячоных."
Acts26:19 Дзеля гэтага, цару Агрыппа, я не супрацівіўся зьяве нябеснай,"
Acts26:20 але абвяшчаў сьпярша жыхарам Дамаску й Ерузаліму, а пасьля ўсенькай зямлі Юдэйскай і паганам, каб пакаяліся й навярнуліся да Бога, робячы ўчынкі, вартыя пакаяньня."
Acts26:21 За гэта Жыды, схапіўшы мяне ў храме, памыкаліся забіць мяне."
Acts26:22 Але я дастаў падмогу ад Бога й да гэтага дня стаю, сьведчучы малому й вялікаму, нічога іншага ня кажучы, як што гаварылі Прарокі й Майсей, што мае стацца:"
Acts26:23 што Хрыстос мусіць быць замучаны і, Першы з уваскрасеньня ўмершых, мае абвясьціць сьвятло народу й паганам."
Acts26:24 Калі ён гэтак апраўдываўся, сказаў Фэст моцным голасам: Ты шалееш, Паўла! Вялікая навука даводзе цябе да шалу."
Acts26:25 А той кажа: Не шалею, вяльможны Фэсьце, а кажу словы праўды й мудрасьці;"
Acts26:26 бо ведае гэта цар, перад якім і гавару сьмела, бо ведаю, што нішто з гэтага перад ім не ўтаілася: не ў закуцьці-ж яно дзеялася."
Acts26:27 Ці верыш ты Прарокам, цару Агрыппа? Ведаю, што верыш."
Acts26:28 Агрыппа-ж сказаў да Паўлы: Ты чуць-што не ўгаварыў мяне стацца Хрысьціянінам!
Acts26:29 Паўла-ж сказаў: Маліў бы я Бога, каб хутка, ці ня хутка, ня толькі ты, але й усе, што слухаюць мяне сягоньня, сталіся такімі, як і я, па-за гэтымі путамі."
Acts26:30 I, як сказаў ён гэтае, устаў цар і стараста й Вэрніка, дый тыя, што з імі сядзелі,"
Acts26:31 і, адыйшоўшыся ў бок, гутарылі паміж сабою, кажучы: што чалавек гэты ня робіць нічога, вартага сьмерці або путаў."
Acts26:32 Агрыппа сказаў Фэсту: Можна-б было звольніць гэтага чалавека, калі-б не паклікаўся на Кесара."
Acts27:1 Як жа прысудзілі нам плыці ў Італію, дык Паўлу й некаторых іншых вязьняў аддалі сотніку, на ймя Юлію, з роты Аўгуста."
Acts27:2 Узыйшоўшы на Адраміцкі карабель, манючыся плысьці ля месцаў Азійскіх, вырушылі мы, маючы з сабой Арыстарха, Македонца із Фессалонікі."
Acts27:3 На другі дзень прысталі к Сідону; Юлі-ж, які абходзіўся з Паўлам палюдзку, дазволіў яму пайсьці да прыяцеляў і скарыстацца руплівасьцяй іх."
Acts27:4 I, вырушыўшы стуль, прыплылі мы к Кіпру, бо вятры былі праціўныя."
Acts27:5 Пераплыўшы-ж мора насупраць Кілікіі й Памфіліі, прыйшлі мы ў Міры Лікійскія,"
Acts27:6 і тутака сотнік знайшоў Александрыйскі карабель, які плыў у Італію, ды пасадзіў нас на яго."
Acts27:7 Плывучы-ж памалу шмат дзён ды ледзь апынуўшыся насупраць Кніду, бо вецер быў проці нас, даплылі мы да Крыту, проці Сальмону,"
Acts27:8 і, ледзьве прабраўшыся ля яго, прыйшлі да нейкае мясцовасьці, называнае Харошыя Затокі, адкуль недалека места Лязія."
Acts27:9 Калі-ж мінула даволі часу, і плаваньне было ўжо няпэўнае, бо ўжо і пост мінуў, радзіў ім Паўла,"
Acts27:10 кажучы: Мужы! Я бачу, што плаваньне мае быць нешчасьлівае ды з чысьленымі ўтратамі ня толькі для тавару й карабля, але й для душ нашых."
Acts27:11 Але сотнік больш верыў корніку й гаспадару карабля, чым таму, што гаварыў Паўла."
Acts27:12 А як затока ня была выгодная дзеля зімаваньня, дык большасьць і радзіла адплысьці адтуль: мо’ можна было-б перазімаваць, дабраўшыся да Фініку, Крыцкае затокі, што ляжыць насупраць паўднёва-заходняга й паўночназаходняга ветру."
Acts27:13 I, калі павеяў паўдзённы вецер, яны, падумаўшы, што дасяглі жаданага, рушылі й паплылі поўз Крыту."
Acts27:14 Але неўзабаве наляцеў на іх бурны вецер, называны Эўроклідон."
Acts27:15 Калі падхапіла карабель, і ён ня мог працівіцца ветру, дык мы здаліся, і нас панясло."
Acts27:16 Наляцеўшы-ж на нейкі астравок, называны Кляўдай, мы ледзьве здолелі ўдзяржаць човен;"
Acts27:17 падняўшы-ж яго, пачалі ратавацца, абвязываючы карабель; а баючыся, каб ня сесьці на мялізну, спусьцілі парус ды гэтак насіліся."
Acts27:18 Як жа бура крэпка кідала нас, назаўтрае выкінулі тавары,"
Acts27:19 а на трэці дзень мы сваімі рукамі павыкідалі карабельны струмант.
Acts27:20 Калі-ж шмат дзён не паказывалася ані сонца, ані зоркі, а бура крэпка налягала, дык урэшце прапала ўсенька надзея, каб нам спасьціся."
Acts27:21 А як мы доўга былі няеўшы, дык Паўла, стануўшы сярод іх, сказаў: Мужы, трэба было паслухацца мяне і ня плысьці ад Крыту ды ўсьцерагчыся гэтага няшчасьця й утраты."
Acts27:22 Цяпер-жа раджу вам: бадрыцеся; не загіне ніводная душа із вас, апрача карабля."
Acts27:23 Бо стануў прада мною ў гэту ноч Ангел Бога, Якому прыналежу й служу,"
Acts27:24 ды сказаў: Ня бойся, Паўла! Ты мусіш стануць перад кесарам, і вось Бог дараваў табе ўсіх, што плывуць з Табою."
Acts27:25 Дык будзьце добрае мысьлі, мужы; бо веру Богу, што станецца так, як мне было сказана:"
Acts27:26 мы мусім быць выкінены на нейкі востраў.
Acts27:27 Як жа настала чатырнаццатая ноч, што мы насіліся па Адрыятыцкім моры, каля поўначы пазналі матросы, што падыходзім да нейкае зямлі."
Acts27:28 I, памераўшы, знайшлі дваццаць сажнёў. Крыху-ж адплыўшы ды йзноў памераўшы, знайшлі пятнаццаць сажнёў."
Acts27:29 Баючыся, каб не папасьці на скалістае месца, скінулі з карна чатыры якары й чакалі дня."
Acts27:30 Калі-ж матросы памкнуліся ўцячы з карабля ды спускалі ў мора човен, паказуючы, быццам маняцца скінуць якары з носу,"
Acts27:31 Паўла сказаў сотніку й жаўнерам: Калі яны не астануцца на караблі, дык вы ня можаце спасьціся."
Acts27:32 Тады жаўнеры паабсякалі вяроўкі ад чаўна й далі яму ўпасьці.
Acts27:33 Перад сьвітаньнем Паўла намаўляў усіх прыняць ежу, кажучы: Сягоньня чатырнаццаты дзень, як вы, ждучы, астаецёся ня еўшы, нічога ня прыймаючы."
Acts27:34 Дык заклікаю вас прыняць ежу: бо гэта будзе дзеля вашага спасеньня. Бо нікому з вас волас з галавы не спадзе.
Acts27:35 Сказаўшы гэта і ўзяўшы хлеб, ён пахваліў Бога перад усімі дый пачаў, разламаўшы, есьці."
Acts27:36 I ўсе набраліся духу дый самі прынялі ежу.
Acts27:37 Было-ж усіх нас на караблі дзьвесьце семдзесят шэсьць душ.
Acts27:38 Насыціўшыся-ж ежай, аблягчылі карабель, выкідаючы пшаніцу ў мора."
Acts27:39 Як жа настаў дзень, яны не пазнавалі зямлі; дагледзілі-ж нейкую затоку, меўшую ўзьбярэжжа, да якога й урадзілі, калі здолеюць, прыстаць з караблём."
Acts27:40 I, падняўшы якары, пайшлі морам; і, адвязаўшы стырно ды наставіўшы малы парус па ветру, кіраваліся да ўзьбярэжжа."
Acts27:41 Папаўшы-ж на касу, пасадзілі карабель на мялізну: і нос, завязшы, аставаўся нярухомы, а карно разьбівалася сілаю хваляў."
Acts27:42 У жаўнераў жа была нарада, каб вязьняў пазабіваць, каб хто, выплыўшы, ня ўцек."
Acts27:43 Але сотнік, хочучы ўратаваць Паўлу, супрацівіўся іхняй пастанове ды загадаў умеючым плаваць кінуцца й першымі выйсьці на зямлю,"
Acts27:44 рэшце-ж каму на дошках, каму на чым з карабля. I гэтак сталася, што ўсе выратаваліся на зямлю."
Acts28:1 Тады, выратаваўшыся, даведаліся, што востраў называецца Мэліта."
Acts28:2 Варвары-ж паказалі нам нябывалую людзкасьць: бо, распаліўшы агонь, прынялі нас усіх, бо быў дождж і сьцюжа."
Acts28:3 Калі-ж Паўла, набраўшы берамя хворасту, клаў на агонь, ад жару выйшла яхідна й павісла на руцэ ў яго."
Acts28:4 Варвары, угледзіўшы зьвісаўшага з рукі ягонай гада, гутарылі паміж сабою: пэўне чалавек гэты — душагуб, бо й уратаванаму ад мора справядлівасьць жыць не дае."
Acts28:5 Але ён, абтросшы гада ў агонь, не дазнаў нічога благога."
Acts28:6 Яны-ж чакалі, што ён пачне пухнуць, ці ўраз упадзе няжывы. Паждаўшы-ж доўга і бачучы, што нічога благога з ім ня сталася, зьмянілі думкі й казалі, што ён Бог."
Acts28:7 Навакол-жа таго месца былі землі першака вострава на ймя Публія, які, прыняўшы нас, тры дні прыязна ўгашчаў."
Acts28:8 I сталася, што бацька Публія ляжаў хворы на гарачку й жывот. Паўла, увайшоўшы да яго і памаліўшыся, узлажыў на яго рукі й аздаравіў яго."
Acts28:9 Калі-ж гэта сталася, і другія хворыя на востраве прыходзілі і былі аздароўлены."
Acts28:10 Дык выяўлялі нам вялікую пашану, а, як мы адплывалі, надавалі, што трэба было."
Acts28:11 Цераз тры месяцы вырушылі мы на Александрыйскім караблі, пад назовам Дыаскуры, што зімаваў на востраве,"
Acts28:12 і, прыплыўшы ў Сіракузы, прабылі тры дні."
Acts28:13 Вырушыўшы стуль, прыплылі мы ў Рэгію; і, як цераз дзень узьняўся паўдзённы вецер, дык на другі дзень прыйшлі ў Путэолі,"
Acts28:14 дзе знайшлі братоў і былі запрошаны імі пабыць сем дзён; ды гэтак прыйшлі ў Рым.
Acts28:15 I стуль браты, пачуўшы аб нас, павыходзілі нам насустрэчу да Аппіявае плошчы й Трох Гасьцініц. Пабачыўшы іх, Паўла, падзякаваўшы Богу, акрыяў."
Acts28:16 Калі-ж мы ўвайшлі ў Рым, сотнік здаў вязьняў ваяводзе; Паўле-ж дазволілі жыць у сябе з жаўнерам, што яго пілнаваў."
Acts28:17 I сталася, што цераз тры дні склікаў Паўла першакоў Жыдоўскіх. Калі-ж яны зыйшліся, сказаў да іх: Мужы браты! хаця я нічога не ўчыніў супраць народу й звычаяў айцоў, мяне, як вязьня, аддалі з Ерузаліму ў рукі Рымлян."
Acts28:18 Яны, распытаўшы мяне, хацелі мяне звольніць, бо ніякае сьмяротнае віны на мне ня было."
Acts28:19 Калі-ж Жыды супрацівіліся, дык я быў прымушаны паклікацца на Кесара, але не затым, каб меўся ў чым вінаваціць мой народ."
Acts28:20 Дзеля гэтае прычыны я й паклікаў вас, каб пабачыць і пагутарыць: бо за спадзяваньне Ізраіля закавалі мяне ў путы гэтыя."
Acts28:21 Яны-ж сказалі да яго: Мы ані пісем аб табе не дасталі з Юдэі, ані ніхто з братоў, прыходзячы, не абвяшчаў і не гаварыў аб табе нічога благога."
Acts28:22 Ды хочам пачуць ад цябе, як ты мысьліш; бо аб гэрэзіі гэтай ведама нам, што ўсюды працівяцца ей."
Acts28:23 I, назначыўшы яму дзень, многа прыйшло да яго ў гасьцініцу. I ад ранку да вечара выкладаў ім, сьведчучы аб царстве Божым ды пераконываючы іх аб Ісусе із закону Майсеявага і Прарокаў."
Acts28:24 I адны былі перакананы словамі ягонымі, другія-ж ня верылі."
Acts28:25 I, не згаджаючыся міжы сабою, пайшлі, калі Паўла сказаў адно слова: Добра сказаў да айцоў нашых Дух Сьвяты праз Прарока Ісаю, мовячы:"
Acts28:26 Ідзі да народу гэтага і скажы: Слыхам пачуеце, ды не зразумееце; і, відзячы, глядзець будзеце, ды ня ўбачыце;"
Acts28:27 бо загрубела сэрца народу гэтага, і вушыма цяжка чуюць, і вочы свае заплюшчылі, каб не пабачыць вачыма й не пачуць вушыма ды сэрцам ня ўцяміць і не навярнуцца, каб Я не аздаравіў іх. (Ісая 6:9-10)"
Acts28:28 Няхай-жа будзе вам ведама, што паганам паслана спасеньне Божае, яны-ж і пачуюць."
Acts28:29 I, як ён гэта сказаў, Жыды выйшлі, крэпка спрачаючыся між сабою."
Acts28:30 Паўла-ж цэлыя два гады жыў у нанятай ім гасподзе і прымаў усіх, што прыходзілі да яго,"
Acts28:31 абвяшчаючы царства Божае ды з усей адвагай без перашкоды навучаючы пра Госпада Ісуса Хрыста.
Romans1:1 Паўла, раб Ісуса Хрыста, пакліканы Апостал, выбраны дзеля абвяшчаньня Эвангельля Божага,"
Romans1:2 (якое Бог наперад абяцаў праз прарокаў Сваіх, у сьвятых пісаньнях,)"
Romans1:3 аб Сыне Яго, (які целам радзіўся ад насеньня Давідавага па целу"
Romans1:4 і адкрыўся, як Сын Божы, у сіле, духам сьвятасьці праз уваскрасеньне з мёртвых) аб Ісусе Хрысьце, Госпадзе нашым,"
Romans1:5 (праз Якога мы атрымалі ласку й апостальства, каб у імя Яго прыдбаць дзеля веры ўсе народы,"
Romans1:6 між якімі і вы, сягоньня Ісусам Хрыстом пакліканыя),"
Romans1:7 усім, што ёсьць у Рыме, улюбленым Богам, пакліканым сьвятым: ласка вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста."
Romans1:8 Найперш дзякую Богу майму праз Ісуса Хрыста за ўсіх вас, што вера ваша абвяшчаецца па ўсім сьвеце;"
Romans1:9 сьведка мне Бог, якому служу духам маім у дабравешчаньні Сына Яго, што ўсьцяж успамінаю аб вас,"
Romans1:10 заўсёды просячы ў малітвах маіх, каб калі-небудзь давялося мне прыйсьці да вас паводле волі Божае."
Romans1:11 Бо я вельмі жадаю ўгледзіць вас, каб даць вам нейкі падарунак духоўны дзеля ўмацаваньня вашага,"
Romans1:12 ці то парадавацца з вамі супольнаю вераю вашаю і маею.
Romans1:13 Не хачу, браты, пакінуць вас у няведаньні, што я часта думаў прыйсьці да вас (ды сустракаў перашкоды яжно па сягоньняшні дзень), каб мець нейкі плод і ў вас, як і ў іншых народаў."
Romans1:14 Я даўжнік і Грэкам, і барбарам, мудрым і неразумным;"
Romans1:15 дык, што да мяне, я гатоў абвяшчаць Эвангельле і вам, каторыя ў Рыме."
Romans1:16 Бо ня стыдаюся Эвангельля Хрыстовага, бо сіла Божая ёсьць на збаўленьне кожнаму, хто веруе, сьпярша Жыду, а потым і Грэку."
Romans1:17 Бо ў ім адкрываецца праўда Божая ад веры да веры, як напісана: праведны жыць будзе вераю. (Авак 2:4)"
Romans1:18 Бо адкрываецца гнеў Божы з неба на ўсякую бязбожнасьць і няпраўду людзей, што маюць праўду ў няпраўдзе."
Romans1:19 Бо, што можна ведаць пра Бога, яўна для іх, бо Бог выявіў ім;"
Romans1:20 бо нявідомае Яго, вечная сіла Яго і Божства ад стварэньня сьвету праз разважаньне аб творах відомым робіцца, каб быць ім без апраўданьня"
Romans1:21 за тое, што яны, пазнаўшы Бога, не як Бога славілі Яго ці дзякавалі, але марным займаліся ў разважаньнях сваіх, і прыцьмілася неразумнае сэрца іх:"
Romans1:22 кажучы аб сабе, што яны мудрыя, яны адурэлі"
Romans1:23 і славу нятленнага Бога замянілі на ўзор абраза тленнага чалавека і птушак, і чацьвёраногіх, і гадаў."
Romans1:24 Дык і аддаў іх Бог у пажаданьнях сэрцаў іх нячыстасьці, каб яны апаганілі целы свае міжы сабою."
Romans1:25 Яны замянілі праўду Божую на ілжу і пакланіліся і служылі стварэньню замест стварыцеля, які багаслаўлены навекі, амін."
Romans1:26 Дзеля гэтага аддаў іх Бог цярпець ганьбу: бо жанчыны іх замянілі прыроднае карыстаньне на проціпрыроднае.
Romans1:27 Гэтак сама і мужчыны, пакінуўшы прыроднае карыстаньне з жаночага полу, распаляліся пажадлівасьцяй адзін да аднаго, мужчыны на мужчынах сорам робячы і атрымліваючы ў самых сабе належную адплату за свой блуд."
Romans1:28 I, як яны ня рупіліся мець Бога ў розуме, дык аддаў іх Бог ілжываму розуму рабіць непатрэбшчыну,"
Romans1:29 і яны напоўнены ўсякай няпраўдаю, распустай, крывадушнасьцяй, прагавітасьцяй, злосьцяй, напоўнены зайздрасьцяй, забойствам, сваркай, ашуканствам, благімі абычаямі;"
Romans1:30 яны зьвяглівыя манюкі, боганенавісьнікі, крыўдзіцелі, самахвалы, гардуны, выдумшчыкі ліхога, непаслухмяныя бацьком,"
Romans1:31 неразумныя, вераломныя, пазбаўленыя любві, непагодлівыя, неміласэрныя."
Romans1:32 Яны ведаюць праведны прысуд Божы, што тыя, хто гэткае робіць, варты сьмерці; аднак, яны ня толькі гэта робяць, але й пахваляюць тых, хто робіць."
Romans2:1 Дык няма выбачэньня табе, кожны чалавеча, каторы асуджаеш; бо, чым судзіш другога, асуджаеш сябе: бо робіш тое самае, асуджаючы."
Romans2:2 А мы ведаем, што запраўды суд Божы на тых, што гэткае робяць."
Romans2:3 Няўжо-ж думаеш ты, чалавеча, што ўцячэш ад суда Божага, асуджаючы тых, якія гэткае робяць, ды сам робячы тое-ж?"
Romans2:4 Або багацьцем дабраты, лагоднасьці і доўгацярплівасьці Божае пагарджаеш, не разумеючы, што дабрата Божая вядзе цябе да пакаяньня?"
Romans2:5 Але, праз упартасьць тваю і нераскаянае сэрца, ты сам сабе зьбіраеш гнеў на дзень гневу і адкрыцьця праведнага суда ад Бога,"
Romans2:6 Які уздасьць кожнаму паводле ўчынкаў ягоных:
Romans2:7 тым, што сталасьцяй у добрым дзеле шукаюць славы, чэсьці й нятленнасьці, — вечнае жыцьцё;"
Romans2:8 а тым, што ўпіраюцца і не пакараюцца праўдзе, але аддаюцца няпраўдзе, —ярасьць і гнеў."
Romans2:9 Сум і уціск кожнай душы чалавека, каторы робіць благое, перш Юдэя, дый Грэка!"
Romans2:10 Слава-ж і чэсьць і мір усякаму, хто робіць дабро, перш Юдэю, дый Грэку!"
Romans2:11 Бо няма ў Бога ўзіраньня на аблічча.
Romans2:12 Якія без закону саграшылі, без закону й загінуць, а тыя, якія ў законе саграшылі, законам засуджаны будуць"
Romans2:13 (бо ня тыя, што слухаюць закон, праведныя перад Богам, але тыя, што выпаўняюць, апраўданы будуць;"
Romans2:14 бо, калі пагане, ня маючы закону, па прыродзе робяць законнае, то, ня маючы закону, яны самі сабе закон:"
Romans2:15 яны паказваюць дзела закону, у сэрцах у іх напісанае, аб чым сьведчыць сумленьне іх і думкі іх, то абвінавачваючыя, то апраўдываючыя адна адну) —"
Romans2:16 у дзень, калі Бог судзіць будзе тайныя ўчынкі людзей, водле дабравешчаньня майго, праз Ісуса Хрыста."
Romans2:17 Вось ты завешся Юдэем і супакойваеш сябе законам, і хвалішся Богам,"
Romans2:18 і ведаеш волю Яго, і разумееш лепшае, навучаючыся з закону,"
Romans2:19 і пэўны аб сабе, што ты павадыр сьляпых, сьвятло тых, што ў цемры,"
Romans2:20 настаўнік няветных, вучыцель малалетніх, маючы ў законе прыклад веданьня і праўды:"
Romans2:21 як жа ты, вучачы другога, ня вучыш сябе самога?"
Romans2:22 Навучаючы ня красьці, крадзеш? кажучы: не займайся распустай, — сам распусны. Брыдзячыся ідаламі, сьвятое крадзеш?"
Romans2:23 Хвалішся законам, а пераступаньнем закону Бога зьнявяжаеш?"
Romans2:24 Бо праз вас імя Божае зьняважаецца ў паганаў, як напісана. (Ісая 52:5; Езэк. 36:20)"
Romans2:25 Абразаньне карысна, калі выпаўняеш закон; а калі ты праступнік закону, то абрэзаньне твае сталася неабрэзаньнем."
Romans2:26 Дык, калі неабрэзаны выпаўняе пастановы закону, то ці не залічыцца яму яго неабрэзаньне за абрэзаньне?"
Romans2:27 I неабрэзаны па прыродзе, выпаўняючы закон, ці не асудзіць цябе, праступніка закону пры пісаньні і абрэзаньні?"
Romans2:28 Бо ня той Юдэй, хто (гэтакі) напаказ, і ня тое абрэзаньне, якое напаказ на целе;"
Romans2:29 але хто ўнутры Юдэй, і абрэзаньне ў сэрцы, па духу, а не па напісаньні; яму й пахвала не ад людзей, але ад Бога."
Romans3:1 Дык якое пяршынства Юдэя, ці якая карысьць ад абрэзаньня?"
Romans3:2 Вялікае ў-ва ўсіх адносінах, а перадусім у тым, што ім даверана слова Божае."
Romans3:3 Бо што-ж? калі некаторыя і ня ўверавалі, дык ці нявера іх зьнішчыць веру Божую?"
Romans3:4 Няхай ня станецца! Бог верны, а ўсякі чалавек ілжывы, як напісана: Каб ты апраўдаўся ў словах Тваіх і перамог-бы, як суджаны будзеш. (Псал 50:6)"
Romans3:5 Калі-ж няпраўда нашая адкрывае праўду Божую, дык што скажам? няўжо-ж Бог несправядлівы, калі выяўляе гнеў? — кажу па чалавечаму."
Romans3:6 Хай ня станецца! Бо як жа Богу судзіць сьвет?
Romans3:7 Бо, калі праўда Божая маею няпраўдаю на славу Божую ўзвышаецца, за што-ж яшчэ мяне судзіць, як грэшніка?"
Romans3:8 I ці не рабіць нам благое, каб вышла дабро, як некаторыя абмаўляюць нас і кажуць, быццам мы гэтак вучым? Праведны суд на такіх!"
Romans3:9 Дык што-ж? ці маем перавагу? Зусім не: бо мы ўжо даказалі, што і Юдэі, і Грэкі — усе пад грэхам,"
Romans3:10 як напісана: няма праведніка ніводнага;
Romans3:11 няма разумеючага; няма нікога, хто шукаў-бы Бога;"
Romans3:12 усе зьбіліся з дарогі, усе разам нягодныя; няма, хто-б рабіў дабро, няма да адзінага. (Псал. 13:1-3)"
Romans3:13 Горла ў іх — адчыненая магіла; языкамі сваімі зводзяць. Яд зьмеяў на вуснах іхніх; (Псал. 5:10; 139:3)
Romans3:14 Рот у іх поўны абмовы й гарчыні. (Псал 9:28)
Romans3:15 Ногі ў іх хуткія на праліцьцё крыві;
Romans3:16 зьнішчэньне і загуба на шляхох іхніх;
Romans3:17 шляху міру яны не пазналі. (Прып. 1:16; Ісая 59:7-8)
Romans3:18 Няма страху Божага перад вачыма іх. (Псал 35:2)
Romans3:19 Мы-ж ведаем, што закон, калі што гаворыць, гаворыць да тых, якія пад законам, каб кожны рот быў загароджаны, і ўвесь сьвет каб вінаватым стаўся перад Богам,"
Romans3:20 бо справамі закону не апраўдаецца перад Ім ніякае цела; бо праз закон пазнаецца грэх.
Romans3:21 Але сягоньня, незалежна ад закону, выявілася праўда Божая, аб якой сьведчаць закон і прарокі."
Romans3:22 Праўда-ж Божая праз веру ў Ісуса Хрыста для ўсіх і на ўсіх веруючых; бо няма розьніцы,"
Romans3:23 бо ўсе саграшылі і пазбаўлены славы Божае,"
Romans3:24 апраўдываныя дарма ласкай Ягонай, адкупленьнем, што ў Хрысьце Ісусе,"
Romans3:25 Якога Бог аддаў на ахвяру зьмілавальную праз веру, у крыві Ягонай, дзеля выяўленьня праўды Яго ў дараваньні грахоў, учыненых раней,"
Romans3:26 у час доўгацярплівасьці Божае, на выяўленьне праўды Яго ў цяперашні час, каб зьявіўся Ён праведным і апраўдываючым веруючага ў Ісуса."
Romans3:27 Гдзе-ж тое, чым бы хваліцца? Выключана. Якім законам? законам учынкаў? Не, але законам веры."
Romans3:28 Бо мы прызнаем, што чалавек апраўдываецца вераю, незалежна ад учынкаў закону."
Romans3:29 Няўжо-ж Бог ёсьць Бог Юдэяў толькі, а не паганаў таксама? Ведама, і паганаў,"
Romans3:30 бо адзін ёсьць Бог, які апраўдывае абрэзаньне з веры і неабрэзаньне праз веру."
Romans3:31 Дык мы зьніштажаем закон вераю? Няхай ня станецца! але ўзмацняем закон.
Romans4:1 Што-ж, скажам, Аўраам, бацька наш, знайшоў па целу?"
Romans4:2 Калі Аўраам апраўдаўся ўчынкамі, ён мае пахвалу, але не перад Богам."
Romans4:3 Бо што кажа пісаньне? Паверыў Аўраам Богу, і гэта залічана яму за праведнасьць. (Быт 15:6)"
Romans4:4 Таму, хто робіць, заплата ня з ласкі залічаецца, але з павіннасьці;"
Romans4:5 хто-ж ня робіць, але веруе ў Таго, Хто апраўдывае бязбожніка, вера яго залічаецца за праведнасьць."
Romans4:6 Гэтак і Давід называе шчасьлівым чалавека, якому Бог залічае праведнасьць незалежна ад учынкаў:"
Romans4:7 Шчасьлівыя, чые беззаконнасьці дарованы і чые грахі пакрыты;"
Romans4:8 шчасьлівы чалавек, якому Бог не палічыць грэху. (Пс 31:1-2)"
Romans4:9 Ці шчаснасьць гэтая датычыцца абрэзаньня, ці і неабрэзаньня? Мы кажам, што Аўрааму вера палічана за праведнасьць."
Romans4:10 Калі палічана? па абрэзаньні, ці да абрэзаньня? Не пасьля абрэзаньня, але да абрэзаньня."
Romans4:11 I знак абрэзаньня ён атрымаў, як пячатку праведнасьці праз веру, якую меў у неабрэзаньні, так што ён стаўся айцом усіх веруючых у неабрэзаньні, каб і ім залічана была праведнасьць,"
Romans4:12 і айцом абрэзаных ня толькі прыняўшых абрэзаньне, але і ходзячых па сьлядох веры айца нашага Аўраама, якую ён меў у неабрэзаньні."
Romans4:13 Бо Аўрааму, ці насеньню яго, не законам дадзена абяцаньне, што ён будзе насьледнікам сьвету, але праведнасьцяй веры."
Romans4:14 Бо, калі насьледнікі тыя, што з закону, дык апусьцее вера, зьнішчыцца абяцаньне;"
Romans4:15 бо закон робіць гнеў, бо гдзе няма закону, няма й праступку."
Romans4:16 Дзеля гэтага з веры, каб было водле ласкі, каб абяцаньне было нязьменным для ўсяго насеньня, ня толькі для таго, што з закону, але й для таго, што з веры Аўраама, які ёсьць ацец усім нам, —"
Romans4:17 (як напісана: Я паставіў цябе айцом многіх народаў), — перад Богам, якому ён паверыў, ажыўляючым памершых і называючым няістнуючае, як істнуючае. (Быт 17:5)"
Romans4:18 Каторы, апроч надзеі, паверыў з надзеяй, праз што стаўся айцом многіх народаў, водле сказанага: Гэтак будзе насеньне твае. (Быт 15:5)"
Romans4:19 I, не зьнямогшыся ў веры, ён ня думаў, што цела яго, амаль стогадовае, ужо амярцьвела, і нутро Сары замершае;"
Romans4:20 ня ймаў сумліву ў абяцаньні Божым нявераю, але ўзмацаваўся ў веры, аддаўшы хвалу Богу"
Romans4:21 і зусім пэўны, што Ён дуж і выпаўніць абяцанае."
Romans4:22 Дзеля гэтага й залічана яму за праведнасьць.
Romans4:23 Дый не ў адношаньні да яго аднаго напісана, што залічана яму,"
Romans4:24 але й у адношаньні да нас: залічана будзе й нам, веруючым у Таго, Хто ўскрасіў з памершых Ісуса, Госпада нашага,"
Romans4:25 Які быў выданы за грахі нашыя і ўваскрос дзеля апраўданьня нашага.
Romans5:1 Дык, апраўдаўшыся вераю, мы маем мір з Богам праз Госпада нашага Ісуса Хрыста,"
Romans5:2 праз Якога й дасталі мы вераю доступ да тае ласкі, у якой стаімо і хвіалімся надзеяй славы Божай."
Romans5:3 Дый не адным тым, але хвалімся й горам, ведаючы, што гора робіць цярплівасьць,"
Romans5:4 цярплівасьць жа дасьведчаньне, дасьведчаньне надзею,"
Romans5:5 а надзея ня ганьбіць, бо любоў Божая вылілася ў сэрны нашыя Духам сьвятым, які нам даны."
Romans5:6 Бо Хрыстос, калі мы былі яшчэ слабымі, у азначаны час памёр за бязбожных."
Romans5:7 Бо ці-ж памрэ хто за праведнага? Хіба за дабрачынцу мо хто й наважыцца памерці.
Romans5:8 Але Бог Сваю любоў да нас даводзіць тым, што Хрыстос памёр за нас, калі мы былі яшчэ грэшнікамі,"
Romans5:9 дык тым балей цяпер, калі мы апраўданы Крывёю Яго, збаўлены будзем праз Яго ад гневу."
Romans5:10 Бо, калі, будучы ворагамі, мы пагадзіліся з Богам праз сьмерць Сына Яго, дык шмат балей, пагадзіўшыся, уратуемся ў жыцьці Ягоным."
Romans5:11 Дый не адно гэтае, але й хвалімся Богам праз Госпада нашага Ісуса Хрыста, праз Якога мы атрымалі сягоньня прымірэньне."
Romans5:12 Дзеля гэтага, як праз аднаго чалавека ўвайшоў у сьвет грэх і праз грэх — сьмерць, гэтак і сьмерць перайшла праз усіх людзей, бо ў ім усе саграшылі."
Romans5:13 Бо і да закону грэх быў на сьвеце; але грэх не залічаецца, калі няма закону."
Romans5:14 Аднак, сьмерць панавала ад Адама да Майсея і над тымі, што не саграшылі падобна праступку Адама, які ёсьць узор будучага."
Romans5:15 Але ня гэтак, як праступак, і дар з ласкі. Бо, калі цераз праступак аднаго памерлі многія, дык шмат балей ласка Божая, ды з ласкі аднаго чалавека, Ісуса Хрыста, хватае для многіх."
Romans5:16 I дар не як за аднаго саграшыўшага; бо суд за адзін праступак на асуджэньне, а з ласкі на апраўданьне ад многіх."
Romans5:17 Бо калі ад праступку аднаго сьмерць запанавала праз аднаго, дык шмат балей прымаючыя церазмернасьць ласкі і дар праведнасьці панаваць будуць у жыцьці праз аднаго Ісуса Хрыста."
Romans5:18 Дык вось, як цераз праступак аднаго ўсім людзям асуджэньне, гэтак цераз праведнасьць аднаго ўсім людзям апраўданьне на жыцьцё."
Romans5:19 Бо, як непаслухмянасьцяй аднаго чалавека многія зрабіліся грэшнымі, так і паслухмянасьцяй аднаго многія зробяцца праведнымі."
Romans5:20 Закон жа прыйшоў пасьля і такім чынам памножыўся праступак. А калі памножыўся грэх, церазмерна памножылася ласка,"
Romans5:21 каб, як грэх панаваў у сьмерці, так і ласка запанавала праз праведнасьць на жыцьцё вечнае, праз Ісуса Хрыста, Госпада нашага."
Romans6:1 Што-ж скажам? ці аставацца нам у грэсе, каб памнажалася ласка? Няхай ня станецца!"
Romans6:2 Мы, якія памерлі для грэху, як жа будзем жыць у ім?"
Romans6:3 Няўжо-ж ня ведаеце, што ўсе мы, якія ахрысьціліся ў Хрыста Ісуса, у сьмерць Яго ахрысьціліся?"
Romans6:4 Дык мы пахавалі сябе з Ім хрышчэньнем у сьмерць, каб, як Хрыстос уваскрос з памершых цераз славу Айца, так і нам хадзіць у абноўленым жыцьці."
Romans6:5 Бо, калі мы злучаны з Ім падабенствам сьмерці Яго, дык павінны быць злучаны і падабенствам ускрасеньня,"
Romans6:6 ведаючы тое, што адвечны наш чалавек раскрыжаваны з Ім разам, каб зьніштожана было грэшнае цела, каб нам ня быць ужо слугамі грэху;"
Romans6:7 бо хто памёр, той вызваліўся ад грэху,"
Romans6:8 Калі-ж мы памерлі з Хрыстом, дык верым, што й жыць будзем з ім разам,"
Romans6:9 ведаючы, што Хрыстос, уваскросшы з памершых, ужо ня ўмірае: сьмерць ня мае ўжо ўлады над Ім."
Romans6:10 Бо, што Ён памер, дык памёр раз дзеля грэху, а што жыве, то жыве дзеля Бога."
Romans6:11 Гэтак і вы лічыце сябе памёршымі дзеля грэху, жывымі-ж дзеля Бога ў Хрысьце Ісусе, Госпадзе нашым."
Romans6:12 Дык няхай не пануе грэх у сьмяротным вашым целе, каб вам карыцца прад ім у пажадлівасьці яго;"
Romans6:13 і не аддавайце грэху члены вашыя, як прылады няпраўды, але Богу аддайце сябе, як ажыўшых з мёртвых, і Богу вашыя члены, як прылады праведнасьці."
Romans6:14 Няхай грэх не пануе над вамі, бо вы не пад законам, але пад ласкаю."
Romans6:15 Дык што? ці пачнем грашыць, бо мы не пад законам. а пад ласкаю? Няхай ня станецца!"
Romans6:16 Няўжо-ж вы ня ведаеце, што, каму вы аддаецё сябе за слугі на паслухмянасьць, таго вы і слугі, каго хлухаеце: ці грэху на сьмерць, ці паслухмянасьці на праведнасьць."
Romans6:17 Дзякуй Богу, што вы, быўшы раней слугамі грэху, ад сэрца паслухалі таго тыпу навукі, якому аддалі сябе."
Romans6:18 Вызваліўшыся-ж ад грэху, вы сталіся слугамі праўды."
Romans6:19 Палюдзку гавару дзеля слабасьці цела вашага. Бо, як аддавалі вы члены вашыя за слугі нячыстасьці й беззаконнасьці на беззаконнасьць, гэтак сягоньня аддайце члены вашыя за слугі праўдзе на сьвятасьць."
Romans6:20 Бо, калі вы былі слугамі грэху, былі вы вольнымі ад праўды."
Romans6:21 Які-ж плод мелі вы тагды, што цяпер гэтага сароміцеся? Бо канец гэтага — сьмерць."
Romans6:22 Але цяпер, вызваліўшыся ад грэху і стаўшыся рабамі Бога, маеце плод свой на сьвятасьць, а канец — жыцьцё вечнае."
Romans6:23 Бо заплата за грэх — сьмерць, а дар Божы —жыцьцё вечнае ў Хрысьце Ісусе, Госпадзе нашым."
Romans7:1 Ці-ж вы ня ведаеце, браты (бо кажу да ведаючых закон), што закон мае ўладу над чалавекам, пакуль той жыве?"
Romans7:2 Замужняя жанчына прывязана законам да жывога мужа; а калі муж памрэ, яна звальняецца ад мужа."
Romans7:3 Дзеля гэтага, калі пры жывым мужу будзе другога, блудніцай называцца будзе; калі-ж памрэ муж, яна вольная ад закону і ня будзе блудніцай, выйшаўшы за другога мужа."
Romans7:4 Гэтак і вы, браты маі, памерлі для закону праз Цела Хрыстовае, каб належаць другому, уваскросшаму з мёртвых, каб прынасіць плод Богу."
Romans7:5 Бо, калі мы былі ў целе, тады юрлівасьць грахоўная, што праз закон, дзеяла ў членах вашых, каб даваць плод сьмерці;"
Romans7:6 цяпер жа, памершы для закону, якім былі зьвязаны, мы вызваліліся ад яго, каб нам служыць у абнаўленьні духа, а не па старой літары."
Romans7:7 Што-ж скажам? Закон — грэх? Няхай ня станецца! але я не пазнаў грэху, толькі праз закон, бо я ня ведаў-бы й пажаданьня, калі-б закон не гаварыў: не пажадай. (Вых 20:16-17)"
Romans7:8 Але грэх, які ўзяўся праз запаведзь, выклікаў у мяне ўсякае пажаданьне; бо без закону грэх мёртвы."
Romans7:9 Я жыў калісь без закону; але, калі прыйшла запаведзь, дык грэх ажыў,"
Romans7:10 а я памёр; і мной было знойдзена, што запаведзь, якая на жыцьцё, яна на сьмерць,"
Romans7:11 бо грэх, які ўзяўся праз запаведзь, зьвёў мяне і забіў ею;"
Romans7:12 дзеля гэтага закон сьвят, і запаведзь сьвятая і праведная і добрая."
Romans7:13 Дык няўжо-ж добрае сталася мне сьмерцяй? Няхай ня станецца! Але грэх, каб зьявіўся грэхам, праз добрае робіць мне сьмерць, каб грэх быў пераз меру грэшным праз запаведзь."
Romans7:14 Бо мы ведаем, што закон духоўны, а я цялесны, адданы пад грэх."
Romans7:15 Бо не разумею, што роблю, бо ня тое роблю, што хачу, але, што ненавіджу, тое роблю."
Romans7:16 Калі-ж роблю тое, чаго не хачу, то згаджаюся з законам, што ён добры,"
Romans7:17 і цяперака ўжо ня я роблю, але грэх, што жыве ў-ва мне."
Romans7:18 Бо ведаю, што ня жыве ў-ва мне (гэта ёсьць у целе маім) добрае; бо жаданьне ёсьць у-ва мне, але каб зрабіць добрае, таго не знаходжу."
Romans7:19 Бо добрага, што хачу, ня роблю, а благое, якога не хачу, роблю."
Romans7:20 Калі-ж роблю тое, чаго не хачу, ужо ня я роблю гэта, але грэх, што жыве ў-ва мне."
Romans7:21 I вось я знаходжу закон, што, калі хачу рабіць добрае, ляжыць прада мною благое."
Romans7:22 Бо, водле нутранога чалавека, знаходжу здаваленьне ў законе Божым;"
Romans7:23 але ў членах маіх бачу другі закон, што змагаецца з законам розуму майго і робіць мяне рабом закону грэху, які ёсьць у членах маіх."
Romans7:24 Нешчасьлівы я чалавек! Хто вызваліць мяне ад гэтага цела сьмерці?
Romans7:25 Дзякую Богу праз Ісуса Хрыста, Госпада нашага. Дык жа сам я розумам маім служу закону Божаму, а целам закону грэху."
Romans8:1 Дык вось няма цяпер ніякага асуджэньня тым, што ў Хрысьце Ісусе не паводле цела, але паводле духа ходзяць,"
Romans8:2 бо закон Духа жыцьця ў Хрысьце Ісусе звольніў мяне ад закону грэху й сьмерці.
Romans8:3 Як закон, аслаблены целам, быў бяссільны, дык Бог, паслаўшы Сына Свайго ў кшталце цела грахоўнага і дзеля грэху, асудзіў грэх у целе,"
Romans8:4 каб апраўданьне закону выпаўнілася ў нас, каторыя ня водле цела, але водле духа ходзім."
Romans8:5 Бо тыя, што водле цела жывуць, аб цялесным думаюць; а тыя, што водле духа, — аб духоўным."
Romans8:6 Бо думкі цялесныя ёсьць сьмерць, а думкі духоўныя — жыцьцё і мір,"
Romans8:7 бо цялесныя думкі ёсьць варожасьць да Бога: бо не пакараюцца закону Божаму дый ня могуць.
Romans8:8 Тыя-ж, што жывуць водле цела, Богу дагадзіць ня могуць."
Romans8:9 Але вы ня ў целе, а ў духу, калі толькі Дух Божы жыве ў вас. Калі-ж хто Духа Хрыстовага ня мае, той і не Ягоны."
Romans8:10 Калі-ж у вас Хрыстос, дык цела мёртва дзеля грэху, а дух жывы дзеля праведнасьці."
Romans8:11 Калі-ж Дух Таго, Хто ўскрасіў із мёртвых Ісуса, жыве ў вас, дык Той, Хто ўскрасіў Хрыста з мёртвых, ажывіць і вашы сьмяротныя целы Духам Сваім, што жыве ў вас."
Romans8:12 Дык вось, браты, мы даўжнікі ня цела, каб жыць водле цела;"
Romans8:13 бо, калі жывецё водле цела, то памрэцё; а калі духам цялесныя ўчынкі забіваеце, жыць будзеце."
Romans8:14 Бо ўсе, Духам Божым ведзеныя, ёсьць Сыны Божыя;"
Romans8:15 бо вы ня прынялі духа няволі ізноў на страх, але прынялі Духа ўсынаўленьня, у якім і клічам: Авва, Ойча!"
Romans8:16 Гэты самы Дух сьведчыць духу нашаму, што мы дзеці Божыя,"
Romans8:17 а калі дзеці, дык і насьледнікі: насьледнікі Божыя, насьледнікі супольне з Хрыстом, калі і церпім з Ім мукі, дык каб з Ім і ўславіцца."
Romans8:18 Бо думаю, што мукі цяперашняга часу недастойныя тае славы, што мае выявіцца ў нас."
Romans8:19 Бо надзея стварэньня чакае адкрыцьця сыноў Божых,"
Romans8:20 бо стварэньне пакарылася марнасьці не самахоць, але па волі пакарыўшага, у надзеі,"
Romans8:21 што й само стварэньне вызвалена будзе з няволі тленьня на волю славы дзяцей Божых.
Romans8:22 Бо ведаем, што ўсё стварэньне разам стогне й мучыцца дагэтуль,"
Romans8:23 дый ня толькі яно, але й мы самі, што маем зачатак Духа, і мы ў сабе стогнем, ждучы ўсынаўленьня, выкупленьня цела нашага."
Romans8:24 Бо мы вызвалены надзеяй. Надзея-ж бачаная ня ёсьць надзея; бо калі хто бачыць, дык чаго яму й спадзявацца?"
Romans8:25 Але, калі спадзяемся таго, чаго ня бачым, дык чакаем цярпліва."
Romans8:26 Гэтак сама й Дух дапамагае ў слабасьцях нашых; бо мы ня ведаем, аб чым маліцца, як трэба, але Сам Дух стараецца за нас стагнаньнямі нявымоўнымі."
Romans8:27 Хто-ж выведывае сэрцы, Той ведае, якая думка ў Духа, бо Ён стараецца за сьвятых па волі Божай."
Romans8:28 Дый ведаем, што тым, хто любіць Бога, пакліканым па Яго пастанове, усё памагае на дабро;"
Romans8:29 бо, каго Ён наперад пазнаў, тым наперад і празначыў быць падобнымі да абраза Сына Свайго, каб Ён быў першаком між многімі братамі;"
Romans8:30 а каго наперад празначыў, тых і паклікаў; а каго паклікаў, тых і апраўдаў; а каго апраўдаў, тых і уславіў."
Romans8:31 Дык што-ж скажам на гэта? Калі Бог за нас, хто супраць нас?"
Romans8:32 Той, які Сына Свайго пе пашкадаваў, але аддаў Яго за ўсіх нас, як не даруе і нам з Ім усяго?"
Romans8:33 Хто будзе абвінавачваць выбраных Божых? Бог, які апраўдывае."
Romans8:34 Хто асуджае? Хрыстос, які памёр, але-ж і ўваскрос. Ён і праваруч Бога, Ён і просіць за нас."
Romans8:35 Хто адлучыць нас ад любві Божае? Гора, ці ўціск, ці перасьледаваньне, ці голад, ці нагата, ці небясьпека, ці меч? Водле напісанага:"
Romans8:36 За Цябе забіваюць нас кожны дзень; лічаць нас за авечкі, ахвяраваныя на зарэз. (Псал 43:23)"
Romans8:37 Але ўсё гэтае перамагаем праз Палюбіўшага нас.
Romans8:38 Бо я пэўны, што ні сьмерць, ні жыцьцё, ні ангелы, ні ўлады, ні сілы, ні цяперашняе, ні будучае,"
Romans8:39 ні вышыня, ні глыбіня, ні другое якое стварэньне ня можа адлучыць нас ад любві Божае, што ў Хрысьце Ісусе, Госпадзе нашым."
Romans9:1 Праўду кажу ў Хрысьце, не маню, сьведчыць мне сумленьне мае ў Духу Сьвятым,"
Romans9:2 што вялікі для мяне сум і мука няўстанная сэрцу майму:
Romans9:3 бо я хацеў бы сам быць адлучаным ад Хрыста за братоў маіх, родных мне целам,"
Romans9:4 якія ёсьць Ізраільцяне, каторых ёсьць усынаўленьне, і слава, і запаведзі, і даньне законаў, і служэньне, і прырачэньні,"
Romans9:5 каторых і айцы, ды з іх Хрыстос целам, Каторы ёсьць над усімі Бог, багаслаўлены навекі, амін."
Romans9:6 Але ня тое, каб слова Божае ня выпаўнілася. Бо ня ўсе тыя Ізраільцяне, што ад Ізраіля,"
Romans9:7 і ня ўсе дзеці затым, што яны ад насеньня Аўраамавага, але (сказана): у Ізааку назавецца насеньне табе. (Быт 21:12)"
Romans9:8 Гэта значыць: не цялесныя дзеці ёсьць дзеці Божыя, але дзеці прырачэньня прызнаюцца за насеньне."
Romans9:9 А слова прырачэньня гэткае: у той жа час прыду, і ў Сары будзе сын. (Быт 18:10)"
Romans9:10 I не адно гэтае, але й Равэка, што зачала за адзін раз ад Ізаака, айца нашага;"
Romans9:11 бо, калі яны яшчэ не нарадзіліся іне зрабілі нічога добрага ці благога (каб пастанова Божая ў выбраньні аставалася не з учынкаў, але ад Таго, Хто кліча),"
Romans9:12 сказана было ёй: большы будзе ў няволі ў меншага, (Быт. 25:23)"
Romans9:13 як і напісана: Якуба я палюбіў, а Ізава зьненавідзеў. (Малах 1:2-3)"
Romans9:14 Што-ж скажам? Няўжо-ж няпраўда ў Бога? Няхай ня станецца!
Romans9:15 Бо Ён кажа Майсею: памілую, каго мілую, і зьлітуюся, над кім літуюся. (Вых 33:19)"
Romans9:16 Дык не ад таго, хто жадае, і не ад таго, хто бяжыць, але ад Бога, Які мілуе."
Romans9:17 Бо Пісаньне кажа Фараону: дзеля таго самага Я й паставіў цябе, каб паказаць у табе сілу Маю, і каб імя Мае было абвяшчана па ўсей зямлі. (Вых 9:16)"
Romans9:18 Дык над кім хоча, зьмілуецца, а каго хоча, жорсткім робіць."
Romans9:19 Ты скажаш мне: За штож яшчэ вінаваціць? бо хто стане насупраць волі Ягонае?
Romans9:20 А ты хто, чалавеча, што спрачаешся з Богам? Ці скажа зробленае зрабіўшаму: на што ты мяне гэтак зрабіў?"
Romans9:21 Ці ня ўладны ганчар пад глінаю, каб з таго-ж месіва зрабіць адно начыньне дзеля пашаннасьці, а другое дзеля непашаннасьці?"
Romans9:22 Што-ж, калі Бог, хочучы паказаць гнеў і выявіць магутнасьць Сваю, з вялікай доўгацярплівасьцяй ашчаджаў начыньні гневу, гатовыя на загубу,"
Romans9:23 каб разам зьявіць багацьце славы Сваей над начыньнямі міласэрдзя, якія Ён прыпас на славу,"
Romans9:24 дый над намі, якіх паклікаў ня толькі з Юдэяў, але й із паганаў?"
Romans9:25 Як і ў Осіі кажа: Ня мой народ назаву Маім народам, і нялюбую — умілаванай; (Осія 2:23)"
Romans9:26 і станецца, што на месцы, гдзе сказана Ім: вы ня мой народ, — там сынамі Бога Жывога названы будуць. (Осія 1:10)"
Romans9:27 А Ісая кліча аб Ізраілю: Хаця-б лічба сыноў Ізраілявых была, як пясок у моры, (толькі) астача спасецца:"
Romans9:28 бо, канчаючы слова і прысьпяшаючы справядлівасьць, хутка зьдзейсьніць Госпад слова на зямлі. (Ісая 10:22-23)"
Romans9:29 I, як прапрарочыў Ісая: калі-б Госпад Саваоф не пакінуў нам насеньня, то мы былі-б, як Садом, і падобнымі сталіся-б да Гаморы. (Ісая 1:9)"
Romans9:30 Што-ж скажам? Пагане, якія ня шукалі праведнасьці, атрымалі праведнасьць, праведнасьць ад веры."
Romans9:31 А Ізраіль, шукаючы закону праведнасьці, не дасягнуў закону праведнасьці."
Romans9:32 Чаму? бо ня з веры, а з дзел закону; бо спаткнуліся аб камень спаткненьня,"
Romans9:33 як напісана: вось кладу ў Сыоне камень спаткненьня і камень спакусы; але кожны, хто веруе ў Яго, ня будзе асаромлены. (Ісая 28:16; 8:14)"
Romans10:1 Браты! жаданьне майго сэрца і малітва да Бога аб Ізраілю на збаўленьне.
Romans10:2 Бо сьведчу ім, што маюць руплівасьць Божую, ды не па розуму."
Romans10:3 Бо, не разумеючы праведнасьці Божае і стараючыся паставіць уласную праведнасьць, яны не пакарыліся праведнасьці Божай;"
Romans10:4 бо канец закону — Хрытос, дзеля праведнасьці кожнаму веруючаму."
Romans10:5 Майсей піша аб праведнасьці, што ад закону: выпаўніўшы яго, чалавек жыць ім будзе. (Ляв 18:5)"
Romans10:6 А праведнасьць з веры гэтак кажа: не гавары ў сэрцы тваім: Хто ўзыйдзе на неба? — гэта ёсьць Хрыста зьвясьці ўніз; (Другаз. 30:12)
Romans10:7 або: хто зыйдзе ў бяздоньне? — гэта ёсьць Хрыста з мёртвых узьвясьці ўверх. (Другазак. 30:13)
Romans10:8 Але што кажа Пісаньне? Блізка да цябе слова, у вуснах тваіх і ў сэрцы тваім,— гэта ёсьць слова веры, якое абвяшчаем, (Другаз. 30:14)"
Romans10:9 каб ты, як вуснамі тваімі будзеш вызнаваць Ісуса Госпадам і ў сэрцы тваім верыць, што Бог ускрасіў яго з мёртвых, быў бы спасён,"
Romans10:10 бо сэрцам верыцца дзеля праведнасьці, а вуснамі вызнаецца дзеля збаўленьня."
Romans10:11 Бо Пісаньне кажа: Кожын, хто веруе ў Яго, ня будзе асаромлены. (Ісая 28:16)"
Romans10:12 Тут няма розьніцы між Юдэем і Грэкам, бо Ён Госпад усіх, багаты для ўсіх, што клічуць Яго."
Romans10:13 Бо кожын, хто пакліча імя Госпада, спасён будзе. (Іяіль 2:32)"
Romans10:14 Але як клікаць Таго, у Каго ня ўверавалі? Як верыць у Таго, аб Кім ня чулі? Як чуць без абвяшчаючага?"
Romans10:15 I як абвяшчаць, калі ня будуць пасланыя? Водле напісанага: Як прыгожыя ногі абвяшчаючага мір, прапаведываючага добрае! (Ісая 52:7)"
Romans10:16 Але ня ўсе паслухалі Эвангельля, бо Ісая кажа: Госпадзе! Хто паверыў чутаму ад нас?. (Ісая 53:1)"
Romans10:17 Дык вера ад слуханьня, а слуханьне ад слова Божага."
Romans10:18 Але кажу: ці-ж яны ня чулі? Наадварот: на ўсю зямлю разыйшоўся голас іх, і да межаў сусьвету словы іх. (Псал 18:5)"
Romans10:19 Але кажу: ці-ж Ізраіль ня ведаў? Першы Майсей кажа: я збуджу ў вас рупнасьць не праз народ, узлую вас праз народ бязглузды. (Другазак 32:21)"
Romans10:20 А Ісая адважыўся ды кажа: Мяне знайшлі тыя, што ня шукалі, абявіўся Я тым, што ня пыталіся Мяне. (Ісая 65:1)"
Romans10:21 Да Ізраіля-ж кажа: увесь дзень працягваў я рукі Мае да народу непаслухмянага і ўпартага. (Ісая 65:2)
Romans11:1 Дык кажу: няўжо-ж Бог адапхнуў народ Свой? Няхай ня станецца! Бо і я Ізраільцянін ад насеньня Аўраамавага, з калена Бэніямінавага."
Romans11:2 Не адапхнуў Бог народу Свайго, які Ён наперад ведаў. Ці ня ведаеце, што кажа Псаньне (у апавяданьні) аб Ільлі? як той скардзіцца Богу на Ізраіля, кажучы:"
Romans11:3 Госпадзе! прарокаў Тваіх пазабівалі, ахвярнікі тваі зруй навалі; астаўся я адзін, і душу маю? шукаюць. (3 Царств. 19:14)"
Romans11:4 Што-ж кажа яму (Божы) адказ? Я пакінуў Сабе сем тысячаў чалавекаў, што ня ўкленчылі перад Ваалам. (3 Царств. 19:18)"
Romans11:5 Вось гэтак і ў цяперашні час, па выбару ласкі, захавалася рэшта."
Romans11:6 Калі-ж праз ласку, дык не праз учынкі; іначай ласка ня была-б ужо ласкай. А калі праз учынкі, дык гэта ўжо ня ласка: іначай учынак ня ёсьць ужо ўчынак."
Romans11:7 Што-ж? Ізраіль чаго шукаў, таго не дастаў; выбраныя дасталі, а рэшта разьлютавалася,"
Romans11:8 як напісана: Даў ім Бог духа дрымоты, вочы, якімі ня бачаць, і вушы, якімі ня чуюць, ажно па сяньняшні дзень. (Ісая 29:10; Другазак. 29:4)"
Romans11:9 I Давід кажа: Хай будзе ім стол іх сеткаю і цянётамі, і спакусай і адплатаю;"
Romans11:10 няхай зацьмяцца вочы іх, каб ня бачыць, і хрыбет іх няхай будзе сагнуты назаўсёды. (Псал 68:23-24)"
Romans11:11 Дык кажу: няўжо-ж яны спаткнуліся, каб зусім упасьці? Няхай ня станецца. Але ад іх упадку збаўленьне паганам, каб збудзіць у іх рупнасьць."
Romans11:12 Калі-ж упадак іх — багацьце сьвету, і абядненьне іх - багацьце паганам, дык колькі-ж балей іх поўня?"
Romans11:13 Вам-жа кажу, паганам: як Апостал паганаў, я ўслаўлю служэньне мае,"
Romans11:14 ці ня збуджу рупнасьці ў сваякоў маіх на целу і ці ня збаўлю некаторых з іх?
Romans11:15 Бо, калі забракаваньне іх — замірэньне сьвету, дык што прыняцьце, як ня жыцьцё з мёртвых?"
Romans11:16 Калі рашчына сьвятая, дык і месіва; і калі корань сьвят, дык і гальлё."
Romans11:17 Калі-ж некаторыя з галін адламаліся, а ты-ж, быўшы дзікай аліўкай, прышчапіўся замест іх і стаўся злучом караня й соку аліўкі,"
Romans11:18 дык не вывышшайся перад галінамі; калі-ж вывышшаешся, дык ня ты дзержыш корань, але корань — цябе."
Romans11:19 Дык скажаш: галіны адламаліся, каб мне прышчапіцца."
Romans11:20 Добра. Яны адламаліся няверыем, а ты дзержышся вераю; ня пышайся, але бойся."
Romans11:21 Бо, калі Бог прыродных галін не пашкадаваў, дык глядзі, ці й цябе пашкадуе."
Romans11:22 Дык бачу дабрату і срогасьць Божую: срогасьць да адпаўшых, а дабрата да цябе, калі будзеш у дабраце (Божай); іначай і ты будзеш адцяты."
Romans11:23 I тыя, калі не астануцца у няверыі, прышчэпяцца, бо Бог дуж ізноў прышчапіць іх."
Romans11:24 Бо, калі ты адсечаны ад дзікое папрыродзе аліўкі і, насупраць прыродзе, прывіўся да добрае аліўкі, колькі-ж балей тыя, што згодны з прыродай, прышчэпяцца да свае аліўкі?"
Romans11:25 Бо не хачу пакінуць вас, браты, у няведаньні аб гэтай тайне, (каб вы былі мудрымі праз сябе), — што разьлютаванне сталася ў Ізраілю часткова, да часу, пакуль увойдзе поўная лічба паганаў,"
Romans11:26 ды гэтак увесь Ізраіль спасён будзе, як напісана: прыдзе з Сыону Збавіцель і адверне бязбожнасьць ад Якуба;"
Romans11:27 і гэта ім ад мяне запавет, калі зьніму з іх грахі іхнія. (Ісая 59:20-21)"
Romans11:28 Паводле-ж Эвангельля яны ворагі вам; а паводле выбраньня — умілаваныя Божыя дзеля айцоў.
Romans11:29 Бо дары і прызваньне Божае нязьменныя.
Romans11:30 Як і вы некалі былі непаслухмянымі, а цяпер памілаваны праз ненаслухмянасьць іхнюю,"
Romans11:31 гэтак і яны цяпер непаслухмяныя, каб праз зьмілаваньне над вамі і самі яны памілаваны былі."
Romans11:32 Бо ўсіх Бог замкнуў у непаслухмянасьць, каб усіх памілаваць."
Romans11:33 О, глыбіня багацьця і мудрасьці і веданьня Божага! Як недасяжныя прысуды Яго і нявысьледны шляхі Ягоныя!"
Romans11:34 Бо хто пазнаў розум Госпада? Ці хто быў райцам Яму? (Ісая 40:13)
Romans11:35 Ці кто даў Яму наперад, каб Ён аддаў яму? (Ісая 40:13-14)"
Romans11:36 Бо ўсё з Яго і праз Яго і ў Яго. Яму слава навекі. Амін.
Romans12:1 Вось-жа вельмі прашу вас, браты, праз міласэрдзе Божае, аддайце целы вашыя на ахвяру жывую, сьвятую, угодную Богу, на разумнае служэньне вашае,"
Romans12:2 і не датарноўвайцеся да веку гэтага, але пераабражайцеся абнаўленьнем розуму вашага, каб вам пазнаваць, што ёсьць Воля Божая, добрая, угодная і дасканалая."
Romans12:3 Бо кажу праз дадзеную мне ласку кожнаму сярод вас: ня думайце аб сабе больш, чым трэба думаць, але думайце мудра, як Бог кожнага мерай веры надзяліў."
Romans12:4 Бо, як у адным целе ў нас многа членаў, але ня ўсе члены маюць тую-ж работу,"
Romans12:5 гэтак мы многія складаем адно цела ў Хрысьце, а паасобку адзін для аднаго члены."
Romans12:6 Калі-ж па данай нам ласцы маем розныя здольнасьці, дык, калі прароцтва, прароч па меры веры;"
Romans12:7 калі служэньне, служы; калі навучаеш, вучы;"
Romans12:8 калі напамінаеш, напамінай; калі раздаеш, дык у прастаце; калі пастаўлены над другімі, старшынствуй у шчырасьці; калі міласэрны, дык у радасьці."
Romans12:9 Любоў няхай будзе ў вас некрывадушная; брыдзьцеся зла, прыляпляйцеся да дабра."
Romans12:10 Братняй любоўю адзін да аднаго пяшчотныя, у пашане адзін аднаго апераджайце;"
Romans12:11 у рупнасьці не слабейце; духам палайце; Госпаду служыце.
Romans12:12 Пацяшайцеся надзеяй; у горы будзьце цярплівымі, у малітве сталымі;"
Romans12:13 у патрэбах сьвятых бярыце ўдзел; рупліва прымайце падарожных;
Romans12:14 багаслаўце тых, каторыя вас перасьледуюць; багаслаўце, а не кляніце."
Romans12:15 Радуйцеся з тымі, хто радуецца, і плачце з тымі, хто плача."
Romans12:16 Будзьце аднадумныя між сабою; ня думайце зашмат аб сабе, але да пакорных прыхіляйцеся. Ня будзьце мудрымі самі праз сябе."
Romans12:17 Нікому не адплачвайце злом за зло, але старайцеся аб добрае перад усімі людзьмі."
Romans12:18 Калі магчыма з вашага боку, будзьце ў згодзе з усімі людзьмі."
Romans12:19 Ня мсьціце за сябе, умілаваныя, але дайце месца (Божаму) гневу. Бо напісана: Мне помста, Я аддам! кажа Госпад. (Другазак 32:35)"
Romans12:20 Дык, калі вораг твой галодны, накармі Яго; калі піць хоча, напаі яго: бо, робячы гэтае, зьбярэш яму на галаву вугальле гарачае. Ня будзь пераможаны злом, але перамагай зло дабром. (Прып 25:21-22)"
Romans13:1 Усякая душа няхай будзе пакорна вышэйшым уладам, бо няма ўлады, каб не ад Бога; істнуючыя-ж улады ад Бога пастаўлены."
Romans13:2 Дзеля гэтага, хто працівіцца ўладзе, працівіцца Божай пастанове; хто-ж працівіцца, самі на сябе прысуд нацягнуць."
Romans13:3 Бо начальнікі страшныя не для добрых дзел, але для благіх. Ці хочаш небаяцца ўлады? Рабі дабро, і атрымаеш пахвалу ад яе;"
Romans13:4 бо (гэта) ёсьць Божы слуга табе на дабро. Калі-ж робіш благое, бойся, бо ён не надарма носіць меч: ён Божы слуга, імсьціцель на гнеў робячаму благое."
Romans13:5 Дзеля гэтага трэба слухацца ня толькі з увагі на гнеў, але й на сумленьне."
Romans13:6 Дзеля гэтага-ж вы й падаткі плаціце; бо яны Божыя служкі, гэтым самым заўсёды занятыя."
Romans13:7 Дык аддавайце кожнаму належнае: каму падатак, падатак; каму мыта, мыта; каму страх, страх; каму чэсьць, чэсьць."
Romans13:8 Не аставайцеся віннымі нікому нічога, апрача ўзаемнай любві; бо, хто любіць другога, выпаўніў закон."
Romans13:9 Бо запаведзі: ня блудзі, не забівай, не крадзі, ня сьведчы крыва, не жадай чужога, і калі ёсьць іншая запаведзь - зьмяшчаюцца ў вось гэтым слове: любі бліжняга твайго, як самога сябе. (Ляв 19:18)"
Romans13:10 Любоў ня робіць благога бліжняму; дык любоў ёсьць выпаўненьне закону.
Romans13:11 І гэтак (рабеце), ведаючы час, што прыйшла ўжо гадзіна збудзіцца вам зо-сну. Бо цяпер бліжэй да нас выбаўленьне, чым калі мы ўверавалі."
Romans13:12 Ноч прайшла, а дзень наблізіўся: дык адкінем справы цемры і апранемся ў зброю сьвятла,"
Romans13:13 як у дзень, будзем хадзіць прыстойна, не ў пражорлівасьці ды п’янстве, не ў юрлівасьці ды распусьце, не ў калатні ды зайздрасьці;"
Romans13:14 але апранецеся Госпадам Ісусам Хрыстом і не дагаджайце целу ў пажадлівасьці.
Romans14:1 Слабога ў веры прымайце не на спрэчкі аб паглядах.
Romans14:2 Бо іншы верыць, што (можна) есьці ўсё, а слабы есьць гародніну."
Romans14:3 Хто есьць, не дакарай таго, хто ня есьць; і хто ня есьць, не асуджай таго, хто есьць: бо Бог прыняў яго."
Romans14:4 Хто ты, што судзіш чужога слугу? Перад сваім гаспадаром стаіць ён, або падае; і ўстаіць, бо Бог дуж паставіць яго."
Romans14:5 Іншы адрозьнівае дзень ад дня, а іншы судзіць (аднолькава) кожны дзень. Кожны будзь пэўны ў сваім розуме."
Romans14:6 Хто адрозьнівае дні, дзеля Госпада адрозьнівае; і хто не адрозьнівае дзён, дзеля Госпада не адрозьнівае. Хто есьць, дзеля Госпада есьць, бо дзякуе Богу. I хто ня есьць, дзеля Госпада ня есьць, ды дзякуе Богу."
Romans14:7 Бо ніхто з нас ня жыве для сябе, і ніхто ця ўмірае для сябе;"
Romans14:8 бо, калі жывем, для Госпада жывем, калі-ж уміраем — для Госпада ўміраем. I дзеля гэтага — ці жывем, ці ўміраем, мы Гасподнія."
Romans14:9 Бо Хрыстос дзеля таго і памёр, і ўваскрос, і ажыў, каб валадаць і мёртвымі, і жывымі."
Romans14:10 А ты чаго судзіш брата свайго? Або й ты, што паніжаеш брата свайго? Бо ўсе мы станем на суд Хрыстовы."
Romans14:11 Бо напісана: Я жыву, — кажа Госпад, — перада Мною суклоніцца ўсякае калена, і ўсякі язык вызнаваць будзе Бога. (Ісая 45:23)"
Romans14:12 Дык вось кожны з нас за сябе дасьць справаздачу Богу.
Romans14:13 Ня будзем жа балей судзіць адзін аднаго, а лепей судзіце аб тым, каб як ня класьці брату спаткненьня ці спакусы."
Romans14:14 Я ведаю і пэўны ў Госпадзе Ісусе, што нішто праз сябе не нячыста; толькі таму, кто лічыць што-небудзь нячыстым, — таму нячыста."
Romans14:15 Калі-ж цераз страву сумуе брат твой, дык ты ўжо не паводле любві ходзіш; ня губі тваей страваю таго, за каго памер Хрыстос."
Romans14:16 Дык няхай не зьняважаецца вашае добрае.
Romans14:17 Бо царства Божае ня ежа і піцьцё, але праведнасьць і мір і радасьці ў Духу Сьвятым."
Romans14:18 Бо, хто ў гэтым служыць Хрысту, той угодны Богу і паважаны людзьмі."
Romans14:19 Дык вось будзеш шукаць таго, што служыць дзеля міру і ўзаемнага збудаваньня."
Romans14:20 Дзеля ежы ня нішчы дзела Божага: усё чыста, але блага чалавеку, які есьць праз спакусу."
Romans14:21 Добра ня есьці мяса, ня піць віна і не рабіць (такога), ад чаго брат твой спатыкаецца, ці спакушаецца, ці зьнямагае."
Romans14:22 Ты хмаеш веру? Мей сам у сабе перад Богам. Шчасьлівы, хто не асуджае сябе ў тым, што шануе."
Romans14:23 А хто сумляваецца, калі есьць, асуджае сябе, што не па веры; а ўсё, што не па веры, грэх."
Romans15:1 Мы, дужыя, мусім перанасіць немачы слабых, а не сабе дагаджаць."
Romans15:2 Бо кожны з нас няхай дагаджае бліжняму на дабро, на збудаваньне."
Romans15:3 Бо і Хрыстос не сабе дагаджаў, але, як напісана: Зьняважаньні зьнязажаючых Цябе выпалі на мяне. (Псал 68:10)"
Romans15:4 Бо ўсё, што напісана было раней, напісана намі дзеля навукі, каб праз цярплівасьцьі пацеху пісаньня мелі надзею."
Romans15:5 А Бог цярплівасьці і пацехі няхай дасьць вам аднолькава думаць сярод сябе паводле навукі Хрыста Ісуса,"
Romans15:6 каб вы аднадушна, аднымі вуснамі выслаўлялі Бога і Айца Госпада нашага Ісуса Хрыста."
Romans15:7 Дзеля гэтага прымайце адзін аднаго, як і Хрыстос прыняў вас у славу Божую."
Romans15:8 Кажу-ж, што Ісус Хрыстос стаўся служкаю абрэзаньня — дзеля праўды Божай, каб выпаўніць абяцанае айцоў."
Romans15:9 А для паганаў з літасьці, каб славілі Бога, як напісана: За гэта буду славіць Цябе між паганамі і сьпяваць іменьню Твайму. (Псал 17:50)"
Romans15:10 I яшчэ сказана: Узьвесяліцеся, пагане, з народам Яго! (Другазак. 32:43)"
Romans15:11 I яшчэ: хвалеце Госпада, усе пагане, і слаўце Яго, усе народы! (Псал. 116:1)"
Romans15:12 Ісая таксама кажа: будзе корань Ясеявы і Той, што паўстане, валадаць народамі; на Яго пагане спадзявацца будуць. (Ісая 11:10)"
Romans15:13 Бог жа надзеі няхай напоўніць вас усякай радасьцяй і мірам у веры, каб вы, сілаю духа Сьвятога, абагаціліся надзеяй."
Romans15:14 I сам я перакананы аб вас, браты маі, што і вы поўныя дабраты, напоўненыя усякаю ведаю і можаце навучаць адзін аднаго."
Romans15:15 Сьмялей жа пісаў я вам, браты, часткова як-бы дзеля напамінаньня вам, праз даную мне ад Бога ласку"
Romans15:16 быць мне служкаю Ісуса Хрыста сярод паганаў, сьвятарна абвяшчаючы Эвангельле Божае, каб ахвяра паганаў, асьвячоная Духам Сьвятым, была ўгодна Богу."
Romans15:17 Маю вось пахвалу ў Ісусе Хрысьце ў тым, што (датычыцца) Бога:"
Romans15:18 бо не адважуся сказаць што-небудзь, чаго ня зьдзеяў Хрыстос праз мяне на послух паганаў, словам і дзелам,"
Romans15:19 сілаю знакоў і цудаў, сілаю Духа Божага; гэтак Эвангельле Хрыстовае пашырана мною ад Ерузаліму і ваколіц да Ілірыка."
Romans15:20 Гэтак я стараўся абвяшчаць Эвангельле ня тым, гдзе ўжо было вядома імя Хрыстовае, каб не будаваць на чужой аснове,"
Romans15:21 але як напісана: Каму не абвешчана аб Ім, убачаць, і хто ня чуў, даведаюцца. (Ісая 52:15)"
Romans15:22 Цераз гэтае я шмат разоў і меў перашкоду прыйсьці да вас.
Romans15:23 Цяпер жа, ня маючы больш месца ў гэных краінах, ды з даўных год маючы жаданьне прыйсьці да вас,"
Romans15:24 як толькі пакіруюся ў Гішнанію, прыду да вас. Бо спадзяюся, праходзячы, пабачыцца з вамі, ды што вы правядзецё мяне туды, як толькі крыху нацешуся вамі."
Romans15:25 Цяпер-жа я йду ў Ерузалім паслужыць сьвятым;
Romans15:26 бо Македонія і Ахайя надумалі ўдзяліць нешта бедным сьвятым у Ерузаліме. Надумалі, але й вінаватыя ім."
Romans15:27 Бо, калі пагане зрабіліся ўчасьнікамі ў іх духоўным, дык павінны і ім паслужыць у цялесным."
Romans15:28 Выпаўніўшы вось гэтае і даставіўшы ім пад пячацяй гэты плод, пайду праз вас у Гішпанію."
Romans15:29 Ведаю-ж, што, калі прыду да вас, дык прыду ў поўні багаслаўленьня Эвангельля Хрыстовага."
Romans15:30 Малю вас, браты, Госпадам нашым Ісусам Хрыстом і любоўю Духа, памагаць мне малітвамі за мяне да Бога,"
Romans15:31 каб выбавіцца мне ад няверуючых у Юдэі, і каб служэньне маё для Ерузаліму было ўгодна сьвятым,"
Romans15:32 каб мне воляй Бога ў радасьці прыйсьці да вас і супачыць з вамі.
Romans15:33 Бог жа міру з усімі вамі: Амін.
Romans16:1 Даручаю-ж вам Фіву, сястру нашу, слугу кенхрэйскае царквы,"
Romans16:2 каб прынялі яе ў Госпадзе, як прыстойна сьвятым, і памаглі ёй, у чым яна будзе мець у вас патрэбу, бо і яна была заступніцай многім дый мне самому."
Romans16:3 Прывітайце Прыскіллу й Акілу, супрацоўнікаў маіх, у Хрысьце Ісусе, —"
Romans16:4 (якія галаву сваю пакладалі за маю душу, якім ня я адзін дзякую, але і ўсе цэрквы паганаў), — і царкву, што ў іх доме."
Romans16:5 Прывітайце ўмілаванага майго Эпэнэта, які ёсьць зачаткам Ахайі для Хрыста."
Romans16:6 Прывітайце Марыю, якая шмат працавала для нас."
Romans16:7 Прывітайце Андроніка і Юнія, сваякоў маіх і вязьняў са мною, якія ўславіліся між апосталамі і перш за мяне ўверавалі ў Хрыста."
Romans16:8 Прывітайце Амплія, любага мне ў Госпадзе."
Romans16:9 Прывітайце Урбана, сунрацоўніка нашага ў Хрысьце, і Стахія, любага мне."
Romans16:10 Прывітайце Апэлеса, дазнанага ў Хрысьце. Прывітайце Арыстабулявых."
Romans16:11 Прывітайце Ірадыена, сваяка майго. Прывітайце з Наркізавых тых, што ў Госпадзе."
Romans16:12 Прывітайце Трыфэну і Трыфосу, што працуюць у Госпадзе. Прывітайце любую Пэрсіду, якая шмат папрацавала ў Госпадзе."
Romans16:13 Прывітайце Руфа, выбранага ў Госпадзе, ды матку яго і маю."
Romans16:14 Прывітайце Асінкрыта, Флягонта, Ерма, Патрова, Ермія ды іншых з імі братоў."
Romans16:15 Прывітайце Філялёга і Юлію, Нэрэя і сястру ягоную, і Алімпана, і ўсіх з імі сьвятых."
Romans16:16 Прывітайце адзін аднаго ў сьвятым пацалунку. Вітаюць вас Хрыстовыя цэрквы.
Romans16:17 Малю вас, браты, сьцеражыцеся тых, што робяць нязгоду і спакусы супраць навукі, якое вы навучыліся, і ўхіляйцеся ад іх;"
Romans16:18 бо гэткія служаць ня Госпаду нашаму Ісусу Хрысту, а свайму чэраву, ды ласкавасьцяй і красамоўствам зводзяць сэрцы прастадушных."
Romans16:19 Бо-ж вашая паслухмянасьць веры ведама ўсім; дзеля гэтага я цешуся з вас, але жадаю, каб вы былі мудрыя на дабро і няпрыступныя на зло."
Romans16:20 Бог жа міру неўзабаве скрышыць шатана пад нагамі вашымі. Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з вамі. Амін.
Romans16:21 Вітаюць вас Цімох, супрацоўнік мой, ды Лукій, Язон і Сасіпатр, сваякі маі."
Romans16:22 Вітаю вас у Госпадзе і я, Тэртый, што пісаў гэтае пасланьне."
Romans16:23 Вітае вас Гаій, гасьцінны для падарожных, для мяне і для ўсяе царквы. Вітае вас Эраст, скарбнік мескі, і брат Кварт."
Romans16:24 Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з усімі вамі. Амін.
Romans16:25 Таму-ж, хто можа вас умацаваць водле Эвангельля майго і пропаведзі Ісуса Хрыста, водле адкрыцьця тайны, што ад вякоў была ўмаўчана, прарочыя пісаньні, па загаду адвечнага Бога, на послух веры абвешчана ўсім народам, —"
Romans16:26 ***
Romans16:27 Адзінаму мудраму Богу праз Ісуса Хрыста, Яму навекі хвала. Амін."
Romans16:28 Пісана да Рымлянаў з Карынту цераз Фіву, служку"
1Corinthians1:1 Паўла, воляй Божай пакліканы Апостал Ісуса Хрыста, і Состэн, брат,"
1Corinthians1:2 царкве Божай, што ў Карыньце, асьвячоным у Хрысьце Ісусе, пакліканым сьвятым з усімі, што прызываюць імя Госпада нашага Ісуса Хрыста ў-ва ўсякім месцы, у іх і ў нас:"
1Corinthians1:3 ласка вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста.
1Corinthians1:4 Заўсёды дзякую Богу майму за вас з прычыны ласкі Божае, данае вам у Хрысьце Ісусе,"
1Corinthians1:5 бо ўсім абагаціліся вы ў Ім, усякім словам і ўсякаю ведаю, —"
1Corinthians1:6 бо сьведчаньне Хрыстовае ўмацавалася ў вас, —"
1Corinthians1:7 дзеля чаго вы ня маеце нястачы ні ў якім дары, ждучы адкрыцьця Госпада нашага Ісуса Хрыста,"
1Corinthians1:8 Які і ўгрунтуе вас да канца, каб быць вам бязьвіннымі ў дзень Госпада нашага Ісуса Хрыста."
1Corinthians1:9 ВерныБог, якім вы пакліканы ў лучнасьць Сына Яго, Ісуса Хрыста, Госпада нашага."
1Corinthians1:10 Малю вас, браты, іменем Госпада нашага Ісуса Хрыста, каб усе вы гаварылі адно, і ня было-б між вамі падзелаў, але каб вы злучаны былі ў адным розуме і ў аднэй думцы."
1Corinthians1:11 Бо ад Хлоіных сталася мне ведама аб вас, браты мае, што між вамі есьць спрэчкі."
1Corinthians1:12 Кажу-ж аб тым, што кожны ў вас кажа: я Паўлавы, я Апалёсавы, я Кіфавы, а я Хрыстовы."
1Corinthians1:13 Ці-ж разьдзяліўся Хрыстос? Ці-ж Паўла раскрыжаваўся за вас? ці ў імяПаўлава вы ахрысьціліся?
1Corinthians1:14 Дзякую Богу, што я нікога з вас не ахрысьціў, апрача Крыспа і Гайя,"
1Corinthians1:15 каб не сказаў хто, што я хрысьціў у маё імя."
1Corinthians1:16 Ахрысьціў я таксама Сьцяпанавы дом, а ці ахрысьціў яшчэ каго, ня ведаю."
1Corinthians1:17 Бо і Хрыстос паслаў мяне не хрысьціць, а абвяшчаць Эвангельле; не ў прамудрасьці-ж слова, каб не панізіць крыжа Хрыстовага;"
1Corinthians1:18 бо слова, што аб крыжу, для пагібаючых еёсьць вар'яцтва, а для нас, якія спасаюцца, — сіла Божая."
1Corinthians1:19 Бо напісана: загублю мудрасьць мудрацоў, і розум разумных адкіну. (Ісая 29:14)"
1Corinthians1:20 Гдзе мудрэц? гдзе кніжнік? гдзе дасьледчык гэтага веку? Ці не ператварыў Бог мудрасьць сьвету гэтага ў вар'яцтва? (Ісая 33:18)
1Corinthians1:21 Бо, калі сьвет сваею мудрасьцяй не пазнаў Бога ў прамудрасьці Божай, дык угодна было Богу праз дурасьць пропаведзі збавіць веруючых."
1Corinthians1:22 Бо і Юдэі трэбуюць цудаў, і Грэкі шукаюць мудрасьці;"
1Corinthians1:23 а мы абвяшчаем Хрыста ўкрыжаванага, для Юдэяў спакусу, а для Грэкаў дурасьць,"
1Corinthians1:24 для самых жа пакліканых, і Юдэяў, і Грэкаў, — Хрыста, Божую сілу і Божую прамудрасьць;"
1Corinthians1:25 бо дурное Божае мудрэйшае за людзей, і слабое Божае дужэйшае за людзей."
1Corinthians1:26 Бо паглядзеце, браты, на пакліканьне вашае: ня многа мудрых паводле цела, ня многа дужых, ня многа дабрародных;"
1Corinthians1:27 але Бог выбраў дурноту сьвету, каб асароміць мудрых, і бяссільнае сьвету выбраў Бог, каб асароміць дужое;"
1Corinthians1:28 і бязроднае сьвету і пагарджанае і няістотнае выбраў Бог, каб зьнішчыць істотнае,"
1Corinthians1:29 дзеля таго, каб ніводнае цела не хвалілася перад Ім."
1Corinthians1:30 3 Яго і вы ў Хрысьце Ісусе, які стаўся для нас прамудрасьцяй ад Бога, і праведнасьцяй, і асьвячэньнем, і адкупленьнем,"
1Corinthians1:31 каб было, як напісана: хто хваліцца, хваліся ў Госпадзе. (Іер 9:24)"
1Corinthians2:1 I я, прыйшоўшы да вас, браты, прыйшоў апавяшчаць вам сьведчаньне Божае ня ўзвышаным словам ці мудрасьцяй,"
1Corinthians2:2 бо я ня думаў бачыць у вас нічога, апрача Ісуса Хрыста дый укрыжаванага."
1Corinthians2:3 I быў я ў вас у бяссільлі, і ў страху, і ў вялікім дрыжаньні."
1Corinthians2:4 I слова мае і навука мая не ў пераконваючых словах чалавечае мудрасьці, але ў выяўленьні духа і сілы,"
1Corinthians2:5 каб вера ваша была ня ў мудрасьці чалавечай, але ў сіле Божай;"
1Corinthians2:6 мудрасьць жа мы гаворым сярод дасканалых, але мудрасьць ня гэтага веку і ня ўладаў гэтага веку, што зьнішчаюцца,"
1Corinthians2:7 але прамудрасьць Божую гаворым у тайне, укрытую, якую празначыў Бог прад вякамі на славу нашую,"
1Corinthians2:8 якое ніхто з уладаў гэтага веку не пазнаў; бо, калі-б пазналі, дык не раскрыжавалі-б Госпада славы."
1Corinthians2:9 Але, як напісана: чаго ня бачыла вока і ня чула вуха, і што ня ўзыходзіла ў сэрца чалавека, тое Бог прыгатаваў любячым Яго. (Ісая 64:4)"
1Corinthians2:10 А нам Бог адкрыў праз Духа Свайго; бо Дух усё пранікае дый глыбіні Божыя.
1Corinthians2:11 Бо хто з людзей ведае, што ў чалавеку, апрача духа чалавечага, які ў ім? Гэтак і Божага ніхто ня ведае, апрача Духа Божага."
1Corinthians2:12 Мы-ж узялі ня духа сьвету гэтага, а Духа, што ад Бога, каб ведаць, штодарована нам ад Бога."
1Corinthians2:13 Дый гэтае гаворым не вучонымі словамі мудрасьці чалавечае, але навучанымі ад Духа Сьвятога, разьмяркоўваючы духоўнае духоўным."
1Corinthians2:14 Душэўны-ж чалавек ня прыймае, што ад Духа Божага, бо гэта дурнота яму, і ня можа зразумець, бо аб гэтым трэба разважаць духоўна."
1Corinthians2:15 Духоўны-ж разьбірае ўсё, а яго разабраць ніхто ня можа."
1Corinthians2:16 Бо хто пазнаў розум Гасподні, што ўявіў-бы яго? А мы маем розум Хрыстовы."
1Corinthians3:1 I я ня мог гаварыць вам, браты, як духоўным, але як цялесным, як малалеткам у Хрысьце."
1Corinthians3:2 Я паіў вас малаком, а ня стравай, бо вы былі яшчэ ня ў сілах, дый цяпер ня ў сілах, бо вы яшчэ цялесныя."
1Corinthians3:3 Бо, калі між вамі зайздрасьць, спрэчкі і нязгода, дык ці не цялесныя вы? і ці не па чалавечаму паступаеце?"
1Corinthians3:4 Бо, калі адзін кажа: я Паўлавы, а другі: я Апалёсавы, дык ці не цялесныя вы?"
1Corinthians3:5 Хто Паўла? Кто Апалёс? Яны толькі служкі, праз якіх вы ўверавалі, дый як кожнаму даў Госпад."
1Corinthians3:6 Я пасадзіў, Апалёс паліваў, але ўзрасьціў Бог;"
1Corinthians3:7 ды гэтак і той, хто садзіў, і хто паліваў ёсьць нішто, а хто ўзрашчае — Бог."
1Corinthians3:8 Хто садзіць і хто палівае — ёсьць адно; але кожны возьме сваю заплату водле сваёй працы.
1Corinthians3:9 Бо мы супрацоўнікі Бога: вы — Божая ніва, Божая будыніна."
1Corinthians3:10 Я, водле данай мне ад Бога ласкі, як мудры будаўнічы, залажыў фундамант, а другі стаўляе дом; кожны-ж хай глядзіць, як будуе."
1Corinthians3:11 Бо ніхто ня можа пакласьці другога фундаманту, апрача закладзенага, які ёсьць Ісус Хрыстос."
1Corinthians3:12 Ці хто будуе на гэным фундаманьце з золата, серабра, дарагіх каменьняў, дрэва, сена, трысьця,—"
1Corinthians3:13 кожнага дзела выявіцца; бо дзень пакажа, бо ў вагні выкрываецца, і агонь выпрабоўвае дзела кожнага, якое яно ёсьць."
1Corinthians3:14 Калі чые дзела, што ён будаваў, вытрывае, той дастане заплату."
1Corinthians3:15 А чые дзела згарыць, шкоду меці будзе, сам жа спасецца, ды так, як-бы праз агонь."
1Corinthians3:16 Ці-ж ня ведаеце, што вы храм Божы, і Дух Божы жыве ў вас?"
1Corinthians3:17 Калі-ж хто зруйнуе храм Божы, зьніштожыць таго Бог, бо храм Божы — сьвяты; гэтаж ёсьць вы."
1Corinthians3:18 Ніхто хай сам сябе не ашуківае: калі хто з вас думае быць мудрым у гэтым веку, станься дурным, каб быць мудрым."
1Corinthians3:19 Бо мудрасьць сьвету гэтага ёсьць дурнота нерад Богам, як напісана: зловіць мудрых у хітрасьці іх. (Іоў 5:13)"
1Corinthians3:20 I яшчэ: Госпад ведае разважаньні мудрых, што яны марныя. (Псал 93:11)"
1Corinthians3:21 Дык ніхто не хваліся ў людзей, бо вашае — ўсё:"
1Corinthians3:22 ці Паўла, ці Апалёс, ці Кіфа, ці сьвет, ці жыцьце, ці сьмерць, ці цяперашняе, ці будучае, — усё вашае;"
1Corinthians3:23 выж Хрыстовыя. а Хрыстас — Божы.
1Corinthians4:1 Гэтак чалавек павінен разумець нас, як служак Хрыстовых і аканомаў тайнаў Божых;"
1Corinthians4:2 ад аканомаў жа вымагаецца, каб кожны быў знойдзены верным."
1Corinthians4:3 Для мяненайменшая рэч, як судзіце аба мне вы, ці як судзяць людзі; я й сам ня суджу сябе."
1Corinthians4:4 Бо хоць і нічога ня ведаю за сабою, але ў гэтым не апраўдываюся; судзьдзя-ж мне Госпад."
1Corinthians4:5 Дзеля гэтага ня судзіце перадчасна, пакуль ня прыдзе Госпад, які і асьвеціць схаванае ў цемры і выявіць думкі сэрцаў; і тагды кожнаму будзе пахвала ад Бога."
1Corinthians4:6 Гэтае, браты, прыклаў я да сябе і Апалёса дзеля вас, каб вы на нас навучыліся ня думаць больш за тое, што напісана, ды каб не вывышаліся адзін над адным."
1Corinthians4:7 Бо хто адзначае цябе? Што ты маеш, чаго-б ня ўзяў? А калі ўзяў, на што хвалішся, як быццам ня браў?"
1Corinthians4:8 Вы ўжо сытыя, ужо разбагацелі, пачалі цараваць бяз нас. О, каб вы зацаравалі, каб і нам з вамі царыць!"
1Corinthians4:9 Бо я думаю, што Бог нас, Апосталаў, за апошніх паставіў, як бы на сьмерць засуджаных; бо мы сталіся як-бы відовішчам для сьвету, для ангелаў і для людзей."
1Corinthians4:10 Мы дурныя дзеля Хрыста, а вы мудрыя ў Хрысьце; мы слабыя, а вы дужыя; вы слаўныя, а мы ў няславе."
1Corinthians4:11 Навет да цяперашняе гадзіны мы церпім голад і смагу, мы нагія, і б'юць нас, і бадзяемся,"
1Corinthians4:12 і працуем, робячы сваімі рукамі. Абмаўляныя, мы багаславім; перасьледаваныя, мы церпім;"
1Corinthians4:13 зьняважаныя, мы молімся. Мы сталіся, як сьмяцьцё сусьветнае, як пыл для ўсіх да цяпер."
1Corinthians4:14 Не на тое, каб пастыдзіць вас, пішу гэтае, але як умілаваных маіх дзяцей перасьцерагаю."
1Corinthians4:15 Бо, хаця-б вы тысячы настаўнікаў мелі ў Хрысьце, але айцоў нямнога: бо я спарадзіў вас у Хрысьце Ісусе праз Эвангельле."
1Corinthians4:16 Дык малю вас: будзьце маімі пераймальнікамі.
1Corinthians4:17 Дзеля гэтага я паслаў да вас Цімахвея, які ёсьць дзіця мае ўмілаванае і вернае ў Госпадзе, і ён напомніць вам шляхі мае ў Хрысьце Ісусе, як я ўсюды ў-ва ўсякай царкве навучаю."
1Corinthians4:18 Як быццам я ня маю прыйсьці да вас, гэтак некаторыя з вас загардзелі;"
1Corinthians4:19 але я хутка прыйду да вас, калі захоча Госпад, і распазнаю ня словы гардуноў, а сілу,"
1Corinthians4:20 бо Царства Божае ня ў слове, а ў сіле."
1Corinthians4:21 Чаго хочаце? з дубцом прыйсьці да вас, ці з любоўю і духам лагоднасьці?"
1Corinthians5:1 Зусюль чутно, што ў вас распуста, ды такая распуста, аб якой ня чуваць навет у паганаў: што нехта мае жонку свайго бацькі."
1Corinthians5:2 I вы сталіся гордымі, а ці ня лепей бы вам замест таго плакаць, каб узяты быў спасярод вас той, хто робіць гэткую рэч?"
1Corinthians5:3 А я, ня быўшы целам, але духам у вас, ужо прысудзіў, як-бы быў у вас, каб таго, хто гэткае робіць,"
1Corinthians5:4 у імя Госпада нашага Ісуса Хрыста на сходзе вашым сумесна з маім духам, сілаю Госпада нашага Ісуса Хрыста,"
1Corinthians5:5 аддаць гэткага шатану на загубу цела, каб дух быў збаўлены ў дзень Госпада нашага Ісуса Хрыста."
1Corinthians5:6 Нядобрая пахвальба вашая. Хіба ня ведаеце, што крошка кісьлі квасіць усё цеста?"
1Corinthians5:7 Дык ачысьцьце старую кісьлю, каб быць вам новым цестам, бо вы бяз кісьлі; бо Пасха наша, Хрыстос, заколены за нас."
1Corinthians5:8 Дзеля гэтага пачнем сьвяткаваць не з старой кісьляй і ня з кісьляй зла і подступу, але з праснакамі чыстасьці і праўды."
1Corinthians5:9 Я пісаў вам у пасланьні ня злучацца з распусьнікамі;
1Corinthians5:10 ды не наагул з распусьнікамі гэтага сьвету, ці хабарнікамі, ці драпежнікамі, ці паклоньнікамі ідалаў: бо вам трэба было-б хіба выйсьці з гэтага сьвету; —"
1Corinthians5:11 але я пісаў вам ня злучацца, калі хто, называючыся братам, будзе распусьнікам, ці хабарнікам, ці ідалапаклоньнікам, ці зламоўным, ці п'яніцаю, ці драпежнікам; з гэтакім і ня есьці разам!"
1Corinthians5:12 Бо што мне судзіць тых, хто вонках? Ці ня тых, што пасярод, судзіце вы? Вонкавых жа судзіць Бог. Дык выкіньце распуснага спасярод вас."
1Corinthians6:1 Як адважаецца хто з вас, маючы справу з другім, судзіцца перад няправеднымі, а не перад сьвятымі?"
1Corinthians6:2 Хіба ня ведаеце, што сьвятыя будуць судзіць сьветКалі-ж вамі будзе суджаны сьвет, дык няўжо-ж вы ня вартыя судзіць найменшае?"
1Corinthians6:3 Ціж ня ведаеце, што мы судзіць будзем ангелаў, ня толькі справы жыцьцевыя?"
1Corinthians6:4 Дык вы, калі маеце судзіцца аб жыцьцёвыя справы, стаўляйце сваімі судзьдзямі нікчэмных у царкве."
1Corinthians6:5 На сорам вам кажу: няўжо-ж няма між вамі ніводнага разумнага, што мог-бы рассудзіць сярод братоў сваіх?"
1Corinthians6:6 А то брат з братам судзіцца, і гэта перад няверуючымі!"
1Corinthians6:7 I тое ўжо вельмі сорамна для вас, што вы маеце суды між сабою. Чаму-б вам ня лепей быць пакрыўджанымі? Чаму-б вам ня лепей мець шкоду?"
1Corinthians6:8 Але вы самі крыўдзіце, абдзіраеце, дый гэта братоў!"
1Corinthians6:9 Ці ня ведаеце, што няправедныя царства Божага не ўнасьледуюць? Не ашуківайце сябе: ані блуднікі, ані ідалапаклоньнікі, ані распусьнікі, ані пястуны, ані мужаложнікі,"
1Corinthians6:10 ані зладзеі, ані падкупныя, ані п'яніцы, ані зламоўныя, ані драпежнікі — ня возьмуць у спадчыну Царства Божага."
1Corinthians6:11 I гэткімі былі некаторыя з вас; але вы абмыліся, але асьвяньціліся, але апраўдаліся іменем Госпада нашага Ісуса Хрыста і Духам Бога нашага."
1Corinthians6:12 Усё мне можна, але ня ўсё карысна; ўсё мне можна, але нічому ня дам валадаць мною."
1Corinthians6:13 Ежа для чэрава, і чэрава для ежы; але Бог зьніштожыць тое і другое цела-ж не для распусты, але для Госпада, і Госпад для цела."
1Corinthians6:14 Бог падняў Госпада, падыме й нас сілаю Сваею."
1Corinthians6:15 Хіба ня ведаеце, што целы вашыя есьць члены Хрыстовыя? Дык ці-ж, узяўшы члены Хрыста, зраблю іх членамі блудніцы? Хай жа ня будзе!"
1Corinthians6:16 Ці-ж ня ведаеце, што, хто злучаецца з блудніцаю, есьць адно цела (з ёю)? Бо сказана: двое будуць адно цела. (Быт 2:24)"
1Corinthians6:17 А хто злучаецца з Госпадам, ёсьць адзін дух (з Госпадам)."
1Corinthians6:18 Уцякайце ад блуду; усякі грэх, які робіць чалавек, ёсьць вонках цела, а блуднік грашыць супраць уласнага цела."
1Corinthians6:19 Ці ня ведаеце, што целы вашыя ёсьць храм Духа Сьвятога, Які ў вас, Якога вы маеце ад Бога, і вы не свае?"
1Corinthians6:20 Бо вы куплены дарагою цаною. Дзеля гэтага выслаўляйце Бога у целе вашым і ў духу вашым, якія ёсьць Божымі."
1Corinthians7:1 А аб чым вы пісалі да мяне, дык добра чалавеку не дакранацца да жанчыны,"
1Corinthians7:2 але, з увагі на блуд, кожны няхай мае сваю жонку, і кожная няхай мае свайго мужа."
1Corinthians7:3 Муж няхай аказвае жонцы належную любасьць; падобна-ж і жонка мужу.
1Corinthians7:4 Жонка ня ўладная над сваім целам, але муж; гэтак сама й муж ня ўладны над сваім целам, але жонка."
1Corinthians7:5 Ня ўхіляйцеся адно ад аднаго, хіба па згодзе, на час, каб быць у пасьце і малітве, а потым ізноў будзьце разам, каб не спакушаў вас шатан праз няўстрыманасьць вашу."
1Corinthians7:6 Кажу-ж гэтае, як дазвол, а не як загад."
1Corinthians7:7 Бо хачу, каб усе людзі былі, як і я, але кожны мае свой дар ад Бога, адзін так, другі гэтак."
1Corinthians7:8 Нежанатым жа і ўдовам кажу: добра ім, калі астапуцца, як я;"
1Corinthians7:9 але, калі ня ўзьдзержацца, няхай жэняцца: бо лепей ажаніцца, чым распаляцца."
1Corinthians7:10 Тым жа, што пажаніліся, ня я запаведываю, але Госпад: жонцы — не разлучацца з мужам,"
1Corinthians7:11 калі-ж разлучыцца, то няхай астаецца бяз мужа, ці пагодзіцца з мужам сваім; і мужу — не пакідаць жонкі."
1Corinthians7:12 Рэшце-ж кажу я, а ня Госпад: калі каторы брат мае жонку няверуючую, і яна згаджаецца жыць з ім, то няхай ен не пакідаець яе;"
1Corinthians7:13 і жонка, што мае няверуючага мужа, і ён згаджаецца жыць з ёю, няхай не пакідаець яго;"
1Corinthians7:14 бо няверуючы муж асьвянчаецца ў жонцы, і жонка няверуючая асьвянчаецца ў мужу; інакш дзеці вашыя былі-б нячыстыя, а цяпер яны сьвятыя."
1Corinthians7:15 Калі-ж няверуючы хоча разлучыцца, няхай разлучаецца; брат ці сястра ў гэтакіх выпадках не прыняволіваецца, бо да згоды паклікаў нас Госпад."
1Corinthians7:16 Чаму-ж бо ты ведаеш, жонка, ці ня збавіш мужа? Або ты, муж, чаму ведаеш, ці ня збавіш жонку?"
1Corinthians7:17 Толькі кожны няхай паступае так, як Бог яму празначыў, кожны, як Госпад паклікаў; і гэтак я загадваю па ўсіх цэрквах."
1Corinthians7:18 Пакліканы хто абрэзаным? Няхай не хаваецца. Пакліканы хто не абрэзанным? Не абрэзывайся.
1Corinthians7:19 Абрэзаньне нішто і неабрэзаньне нішто, але выпаўненьне запаведзяў Божых."
1Corinthians7:20 Кожны няхай астаецца ў тым прызваньні, у якім пакліканы."
1Corinthians7:21 Рабом пакліканы? Не клапоцься. Але, калі можаш стацца вольным, скарыстай з лепшага."
1Corinthians7:22 Бо раб, пакліканы Госпада ёсьць вольны Госпада; гэтак сама і пакліканы вольным ёсьць раб Хрыстоў."
1Corinthians7:23 Вы куплены (дарагою) цаною: не рабецеся рабамі людзей.
1Corinthians7:24 У якім прызванні хто пакліканы, браты, у тым кожны хай астаецца перад Богам."
1Corinthians7:25 Аб дзевах я ня маю загаду ад Госпада, але даю раду, як той, штоатрымаў ад Госпада ласку быць яму верным."
1Corinthians7:26 Дык лічу за добрае дзеля цяперашняе патрэбы, што добра чалавеку гэтак быць."
1Corinthians7:27 Ты злучаны з жонкаю? Ня шукай разлукі. Ты вольны ад жаны? Ня шукай жонкі.
1Corinthians7:28 Калі-ж бы й ажаніўся, не саграшыў; і калі-б дзяўчына пайшла замуж, не саграшыла. Гэткія будуць мець гора для цела; я-ж вас шкадую."
1Corinthians7:29 Але кажу вам тое, браты, што час ужо малы: каб і тыя, што маюць жанок, былі, як ня маюць;"
1Corinthians7:30 і што плачуць, як ня плачучыя; і што радуюцца, як ня радыя; і што купляюць, як ня набываючыя;"
1Corinthians7:31 і карыстаючыяся гэтым сьветам, як не карыстаючыяся; бо праходзіць абраз гэтага сьвету."
1Corinthians7:32 А я хачу, каб вы былі бесклапотнымі. Нежанаты клапоціцца аб Гасподняе, як дагадзіць Госпаду,"
1Corinthians7:33 а жанаты клапоціцца аб сьвецкае, як дагадзіць жонцы."
1Corinthians7:34 Ёсьць розьніца між замужняй і незамужняй дзяўчынай: незамужняя клапоціцца аб Гасподняе, як дагадзіць Госпаду, каб быць сьвятою і целам і духам; замужняя клапоціцца аб сьвецкае, як дагадзіць мужу."
1Corinthians7:35 кажу гэтае для вашай жа карысьці, ня з тым, каб накінуць на вас путы, але каб вы прыстойна і няспынна служылі Госпаду, не азіраючыся."
1Corinthians7:36 Калі-ж хто ўважае за няпрыстойнае для свае дзяўчыны, каб яна перацьвіўшы так і асталася, - дык няхай робіць як хоча: не саграшыць; няхай ідуць замуж."
1Corinthians7:37 Але, хто непарушна цьвёрды ў сэрцы сваім, і ня маючы над воляй сваей, пастанавіў гэтак у сэрцы сваім, каб захаваць свае дзявоцтва, - той жа добра робіць."
1Corinthians7:38 Дзеля гэтага, хто аддае замуж, добра робіць; а хто не аддае, робіць лепей."
1Corinthians7:39 Жонка зьвязана законам, дакуль жыве яе муж; калі-ж муж яе памрэ, вольна выйсьці, за каго хоча, толькі ў Госпадзе."
1Corinthians7:40 Але яна шчасьлівейшая, калі астанецца так, як я раджу; а я думаю, што і я маю Духа Божага."
1Corinthians8:1 Аб жэртвах ідальскіх ведаем, бо ўсе маем веду. Але веда надзімае, а любоў будуе."
1Corinthians8:2 Хто думае, што ён нешта ведае, той ніколі йшчэ нічога ня ведаў, як трэба ведаць;"
1Corinthians8:3 але хто любіць Бога, таго Ён пазнае."
1Corinthians8:4 Аб спажываньні-ж ахвяр ідальскіх ведаем, што ідал на сьвеце нішто, і што няма іншага Бога, апрача Аднаго."
1Corinthians8:5 Бо, хаця і ёсьць гэтакзваныя богі, ці на небе, ці на зямлі, (бо-ж многа багоў і многа паноў), —"
1Corinthians8:6 але ў нас адзін Бог Ацец, з якога ўсё, і мы для Яго; ды адзін Госпад Ісус Хрыстос, праз якога ўсё, і мы праз Яго."
1Corinthians8:7 Але не ў-ва ўсіх гэткая веда: некаторыя і дагэтуль з ідальскай сьвядомасьцяй, што ядуць, як жэртву ідалам, і сьведамасьць іх, як нядужая, апаганіваецца."
1Corinthians8:8 Ежа-ж не набліжае нас да Бога, бо ці ямо, ня робімся лепшымі, ці не ямо, ня робімся горшымі."
1Corinthians8:9 Глядзеце-ж аднак, каб вашая ўлада ня сталася спакусай для слабых."
1Corinthians8:10 Бо, калі хто ўгледзіць, што ты, маючы веду, за сталом у паганскай бажніцы, дык ці сьведамасьць яго, як слабога, ня збудуецца, каб есьці жэртвы ідальскія?"
1Corinthians8:11 I ад тваей веды загіне слабы брат, за якога памер Хрыстос."
1Corinthians8:12 А, грэшачы гэтак супраць братоў і б'ючы па сьведамасьці іх, якая нядужая, вы грашыцё супраць Хрыста."
1Corinthians8:13 Дзеля гэтага, калі ежа спакушае брата майго, ня буду есьці мяса давеку, каб не спакусіць брата майго."
1Corinthians9:1 Ці я не апостал? Ці я ня вольны? Ці я ня бачыў Ісуса Хрыста, Госпада нашага? Ці не маё вы дзела ў Госпадзе?"
1Corinthians9:2 Калі для другіх я не апостал, дык-жа для вас; бо пячатка майго апостальства — вы ў Госпадзе."
1Corinthians9:3 Вось гэткі адказ тым, што судзяць мяне."
1Corinthians9:4 Ці мы ня маем улады есьці ды піць?
1Corinthians9:5 Ці ня маем улады мець снадарожніцаю сястру — жонку, як і рэшта Апосталаў, і браты Госпадавы, і Кіфа?"
1Corinthians9:6 Ці адзін я і Варнава ня маем улады непрацаваць?
1Corinthians9:7 Хто калі служыць на свой кошт? Хто садзіць вінаград і ня есьць пладоў яго? Ці хто пасець статак і ня есьць малака ад статку?
1Corinthians9:8 Ці толькі пачалавечаму я гэтае гавару? Ці ня кажа гэтае самае і закон?
1Corinthians9:9 Бо ў Майсеявым законе напісана: не завязвай роту валу малоцячы. Ці аб валох клапоціцца Бог? (Другазак 25:4)
1Corinthians9:10 Ці дзеля нас агулам гаворыцца? Бо гэта дзеля нас напісана, што, хто гарэ, павінен араць з надзеяй, і, хто малоціць, — з надзеяй атрымаць, на што спадзяецца."
1Corinthians9:11 Калі мы пасеялі ў вас духоўнае, ці вялікая рэч, калі пажнем у вас цялеснае?"
1Corinthians9:12 Калі другія —ўчасьнікі ўлады над вамі, дык ці мы не балей? Аднак, мы не скарысталі з гэтае ўлады, але ўсеё церпім, каб не ўчыніць якое перашкоды Эвангельлю Хрыстоваму."
1Corinthians9:13 Ці-ж ня ведаеце, што тыя, хто пры сьвятым працуе, ядуць із сьвятога? Што паслугуючыя пры ахварніку бяруць долю ад ахвярніка?"
1Corinthians9:14 Гэтак і Госпад загадаў тым, што Эвангельле абвяшчаюць, жыць ад Эвангельля."
1Corinthians9:15 Але я нічым з гэтага не карыстаўся; напісаў жа гэтае не дзеля таго, каб гэтак рабілася для мяне, бо для мяне лепей памерці, чым каб хто зьнішчыў славу маю."
1Corinthians9:16 Бо, калі я абвяшчаю Эвангельле, дык няма мне славы, бо на мне ляжыць абавязак, і гора мне, калі я не абвяшчаю Эвангельля."
1Corinthians9:17 Бо, калі раблю гэтае сваей ахвотай, дастану маю нагароду; а калі супраць волі, дык выпаўню абавязак."
1Corinthians9:18 За што-ж мне нагарода? За тое, што, апавядаючы задарма Эвангельле, падаю вестку аб Хрысьце, не карыстагочыся маею ўладаю ў Эвангельлі."
1Corinthians9:19 Бо, будучы вольным ад усіх, я падняволіў сябе ўсім, каб больш прыдбаці:"
1Corinthians9:20 для Юдэяў я быў, як Юдэй, каб здабыць Юдэяў; для падзаконных я быў, як падзаконны, каб здабыць падзаконных;"
1Corinthians9:21 для нямаючых закону — як беззаконны (ня будучы беззаконным перад Богам, але падзаконным Хрысту), — каб здабыць беззаконных;"
1Corinthians9:22 для нядужых быў, як нядужы, каб здабыць нядужых. Для ўсіх я стаўся ўсім, каб наагул збавіць некага."
1Corinthians9:23 Роблю-ж гэта дзеля Эвангельля, каб быць учасьнікам Яго."
1Corinthians9:24 Ці ня ведаеце, што бегаючыя на стадыоне бягуць усе, але нагароду дастае адзін? Дык бяжыце, каб дастаць."
1Corinthians9:25 Кожын, хто змагаецца, узьдзержываецца ад усяго: тыя, каб дастаць вянец тленны, а мы — нятленны."
1Corinthians9:26 Вось-жа я бягу, не як на няпэўнае, б'юся, не як паветра б'ючы;"
1Corinthians9:27 але я ўсьцішаю і няволю цела мае, каб, прапаведываючы другім, самому не астацца нікчэмным."
1Corinthians10:1 Не хачу, браты, каб вы ня ведалі, што айцы нашыя ўсе былі пад хмараю, і ўсепрайшлі праз мора;"
1Corinthians10:2 і ўсе ахрысьціліся ў Майсея ў хмары і ў моры;
1Corinthians10:3 і ўсеелі тую самую духоўную страву,"
1Corinthians10:4 і ўсепілі тое самае духоўнае пітво, бо пілі з духоўнае скалы, што йшла за імі, скала-ж быў Хрыстос."
1Corinthians10:5 Але ня многіх з іх упадабаў Бог: бо яны былі паражоны ў пустыні.
1Corinthians10:6 А гэта былі прыклады длянас, каб мы не пажадалі благога, як пажадалі яны."
1Corinthians10:7 Ня будзьце й ідалапаклоньнікамі, як некаторыя з іх, як напісана: народ пасеў есьці й піць, ды ўстаў гуляці. (Вых 32:6)"
1Corinthians10:8 Ня робма і блуду, як некаторыя з іх блудзілі, і ў адзін дзень загінула іх дваццаць тры тысячы. (Лічб. 25:1,9)"
1Corinthians10:9 I не спакушайце Хрыста, як некаторыя з іх спакушалі і пагінулі ад зьмеяў. (Лічб 21:6)"
1Corinthians10:10 Дый не наракайце, як некаторыя з іх наракалі і пагінулі ад губіцеля. (Лічб 14:37)"
1Corinthians10:11 Усё гэтае сталася ім, як прыклады, і апісана на навуку нам, на якіх канец вякоў прыйшоў."
1Corinthians10:12 Дзеля гэтага, хто думае, што ён стаіць, сьцеражыся, каб ня ўпасьці."
1Corinthians10:13 Вас зьняла спакуса ня іншая, як чалавечая; верны-ж Бог, які не дапусьціць вам быць спакушанымі больш, чым маеце сілу, але з спакусай зробіць і выхад, каб вы маглі перанесьці."
1Corinthians10:14 Дык, умілаваныя маі, ухіляйцеся ад ідалапаклонства."
1Corinthians10:15 Кажу да вас, як да разумных; вы-ж судзіце, што кажу."
1Corinthians10:16 Чара багаслаўленьня, якую багаславім, ці ня ёсьць супольнасьцяй крыві Хрыстовае? Хлеб, што ламаем, ці ня есьць супольнасьць Цела Хрыстовага?"
1Corinthians10:17 Адзін хлеб, адно цела мы, многія; бо ўсе прычашчаемся ад аднаго хлеба."
1Corinthians10:18 Паглядзеце на Ізраіля па целу: тыя, што ядуць ахвяры, ці ня ўдзельнікі ахвярніка?"
1Corinthians10:19 Што-ж я кажу? ці тое, што ідал што-небудзь ёсьць? Ці ахвяра ідальская што-небудзь ёсьць?"
1Corinthians10:20 Не; але тое, што жэртвуюць пагане, злым духам жэртвуюць, а ня Богу. Яж не хачу, каб вы былісупольнікамі дэманаў."
1Corinthians10:21 Ня можаце піць чары Гасподняе і чары шатанавае; ня можаце быць учасьнікамі стала Гасподняга і стала шатанавага.
1Corinthians10:22 Ці-ж нам дражніць Госпада? Ці-ж мы дужэйшыя за Яго?
1Corinthians10:23 Усё мне можна, ды ня ўсё карысна; усё мне можна, ды ня ўсё будуе."
1Corinthians10:24 Ніхто няхай ня шукае свайго, але кожны тое, што для другога."
1Corinthians10:25 Усё, што прадаецца на торжышчы, ешце, не разьбіраючыся дзеля сумленьня;"
1Corinthians10:26 бо Госпадава зямля і поўня яе. (Псал 23:1)
1Corinthians10:27 Калі-ж хто з няверных пакліча вас, і вы захочаце пайсьці, — дык ешце ўсё, што дадуць, не разьбіраючыся дзеля сумленьня."
1Corinthians10:28 Калі-ж хто скажа вам: гэта жэртва ідальская, — дык ня ешце з увагі на таго, хто паведаміў вас, і на сумленьне; бо Госпадава зямля і поўня яе. (Пс 23:1)"
1Corinthians10:29 Пра сумленьне-ж кажу не свае, а другога; бо дзеля чаго мая воля мае (быць) суджана чужым сумленьнем?"
1Corinthians10:30 Калі я з падзякаю прымаю, дык чаму ганьбаваць мянеза тое, за шго дзякую?"
1Corinthians10:31 Дык ці ясьцё, ці п'ецё, ці нешта робіце, усе на славу Божую рабеце."
1Corinthians10:32 Не спакушайце ні Юдэяў, ні Грэкаў, ні царквы Божай, як і я дагаджаю ўсім у-ва ўсім, шукаючы не сваей карысьці, але карысьці многіх, каб яны збавіліся."
1Corinthians11:1 Насьлядуйце мяне, як і я Хрыста."
1Corinthians11:2 Хвалю вас, браты, што вы ўсе маё помніце і дзержыце наказы, як я наказаў вам."
1Corinthians11:3 Хачу-ж, каб вы ведалі, што ўсякаму мужу галава Хрыстос, жонцы галава — муж, а Хрысту галава — Бог."
1Corinthians11:4 Усякі муж, што моліцца або прарочыць з пакрытаю галавою, сароміць сваю галаву;"
1Corinthians11:5 і ўсякая жанчына, што моліцца або прарочыць з непакрытаю галавою, сароміць сваю галаву, бо гэта адно і тое-ж, як-бы яна аголена;"
1Corinthians11:6 бо, калі жанчына не пакрываецца, дык няхай і стрыжэцца; а калі жанчыне сорамна стрыгчыся ці галіцца, няхай пакрываецца."
1Corinthians11:7 Дык мужу ня трэба накрываць галаву, бо ён абраз і слава Божая; жонка-ж ёсьць слава мужава."
1Corinthians11:8 Бо ня муж ад жаны, але жана ад мужа."
1Corinthians11:9 I ня муж створаны дзеля жаны, але жана дзеля мужа."
1Corinthians11:10 Дзеля гэтага жана і павінна мець на галаве знак улады над ёю, дзеля Ангелаў."
1Corinthians11:11 Дый ні муж бяз жонкі, ні жана бяз мужа, у Госпадзе."
1Corinthians11:12 Бо, як жана ад мужа, так і муж праз жану; усе-ж ад Бога."
1Corinthians11:13 Судзіце самі ў сабе: ці прыстойна жане маліцца Богу з непакрытаю галавою?
1Corinthians11:14 Або ці сама прырода ня вучыць вас, што, калі муж расьціць валасы, дык ганьба яму,"
1Corinthians11:15 але, калі жанчына расьціць валасы, для яе гэта чэсьць, бо валасы дадзены ей замест пакрыцьця."
1Corinthians11:16 А калі-б хто захацеў спрачацца, то мы ня маем гэткага звычаю, ані цэрквы Божыя."
1Corinthians11:17 Запаведываючы-ж гэтае, не хвалю вас, што зьбіраецеся не на лепшае, але на горшае."
1Corinthians11:18 Бо, наперш, калі зьбіраецеся ў царкву, дык, чую, між вамі бывае падзел, дый я крыху веру,"
1Corinthians11:19 бо мусяць быць між вамі і гэрэзіі, каб верныя выявіліся міжы вамі."
1Corinthians11:20 Дый, калі вы зьбіраецеся разам, гэта ня ёсьць спажываці вячэру Гасподнюю:"
1Corinthians11:21 бо кожны хапаецца перад другімі зьесьці ўласную вячэру, дык адзін бывае галодны, а іншы ўпіваецца."
1Corinthians11:22 Хіба-ж дамоў ня маеце, каб есьці й піць? Або ганьбіце царкву Божую і сароміце тых, што ня маюць? Што сказаць вам? Ці пахваліць вас за гэтае? Не пахвалю."
1Corinthians11:23 Бо я ад Госпада прыняў, ды тое й вам перадаў, што Госпад Ісус у тую ноч, калі быў выданы, узяў хлеб"
1Corinthians11:24 і, аддаўшы хвалу, паламаў ды сказаў: прымеце, ешце, гэта ёсьць Цела Мае, за вас ламанае; рабеце гэта на ўспамін аба Мне."
1Corinthians11:25 Таксама й чару пасьля вячэры, кажучы: гэта чара есьць новы запавет у Маей крыві; гэтае рабеце, калі будзеце піць, на ўспамін аба Мне."
1Corinthians11:26 Бо кожны раз, калі вы ясьцёхлеб гэты і п'ецё чару гэтую, сьмерць Гасподнюю абвяшчаеце, дакуль (Ён) прыйдзе."
1Corinthians11:27 Дзеля гэтага, хто будзе есьці хлеб гэты ці піць чару Гасподню няпрыстойна, вінны будзе Цела й Крыві Гасподняе."
1Corinthians11:28 Няхай жа паўзіраецца на сябе чалавек ды гэтак няхай есьць з хлеба гэтага і п'е з чары гэтае.
1Corinthians11:29 Бо хто есьць і п'е няпрыстойна, той есьць і п'е прысуд сабе, не разважаючы аб Целе Гасподнім."
1Corinthians11:30 Дзеля гэтага сярод вас многа слабых ды хворых, і даволі ўмірае."
1Corinthians11:31 Бо, каб мы судзілі самых сябе, дык ня былі-б засуджанымі."
1Corinthians11:32 Суджаныя-ж, Госпадам караны бываем, каб ня быць разам з сьветам засуджанымі."
1Corinthians11:33 Гэтак, браты маі, зьбіраючыся на вячэру, адзін на аднаго чакайце;"
1Corinthians11:34 калі-ж хто галодны, няхай есьць дома, каб зьбірацца вам не на асуджэньне. Рэшту ўладжу, калі прыду."
1Corinthians12:1 Аб духоўных-жа, браты, не хачу, каб вы няведалі."
1Corinthians12:2 Ведаеце, што, як былі вы паганамі, дык да ідалаў безгалосных хадзілі, быццам вялі вас."
1Corinthians12:3 Дзеля гэтага кажу вам, што ніхто, гаворачы Духам Божым, ня скажа праклёну на Ісуса; і ніхто ня можа назваць Ісуса Госпадам, як толькі Духам Сьвятым."
1Corinthians12:4 Ёсьць розьніцы ў дараваньнях, але Дух той самы;"
1Corinthians12:5 і розьніцы ў служэньні, а Госпад той самы;"
1Corinthians12:6 і розьніцы ў дзеяньні, а Бог той самы, што ўсё і ў-ва ўсіх робіць."
1Corinthians12:7 Але кожнаму даецца выяўленьне духа на карысьць:
1Corinthians12:8 аднаму даецца Духам слова мудрасьці, другому слова веды тым-жа Духам;"
1Corinthians12:9 іншаму вера тым жа духам; іншаму дар азрадаўляньня тым-жа Духам;
1Corinthians12:10 іншаму рабіць цуды, іншаму прароцтва, іншаму распазнаваньне духаў, іншаму розныя мовы, іншаму тлумачэньне моваў."
1Corinthians12:11 Усё-ж гэтае робіць адзін і той-жа Дух, надзяляючы кожнага асобна, як Яму хочацца."
1Corinthians12:12 Бо, як цела адно, але мае многа членаў, і ўсе члены аднаго цела, хаця іх і многа, ёсьць адно цела, — гэтак і Хрыстос."
1Corinthians12:13 Бо ўсе адным Духам ахрышчаны ў адно цела, Юдэі ці Грэкі, рабы ці вольныя, і ўсе напоены адным Духам."
1Corinthians12:14 Цела-ж не адзін член, але многа."
1Corinthians12:15 Калі скажа нага: я ня рука, я не ад цела, дык ці-ж яна і не ад цела?"
1Corinthians12:16 I калі скажа вуха: я ня вока, я не ад цела, дык няўжо-ж яно і не ад цела?"
1Corinthians12:17 Калі ўсецела — вока, дык гдзе слых? Калі ўсе слых, дык гдзе нюх?"
1Corinthians12:18 Але-ж Бог разлажыў члены, кожны з іх па адным, у целе, як Сам хацеў."
1Corinthians12:19 А калі-б усе былі адзін член, дык гдзе цела?"
1Corinthians12:20 Але цяпер членаў многа, а цела адно."
1Corinthians12:21 Ня можа-ж вока сказаць руцэ: ты мне непатрэбна; ці таксама галава нагам: вы мне непатрэбныя.
1Corinthians12:22 Алеж члены цела, якія здаюцца слабейшымі, шмат патрабнейшыя,"
1Corinthians12:23 і, якія нам здаюцца больш непачэснымі ў целе, тых балей у чэсьці маем, і нашыя няпрыстойныя больш прыстойны выгляд маюць,"
1Corinthians12:24 а нашыя прыстойныя ня маюць патрэбы. Але Бог склаў цела, даўшы менш дасканалым большую чэсьць,"
1Corinthians12:25 каб ня было падзелу ў целе, а ўсечлены аднолькава адзін аб адным каб рупіліся."
1Corinthians12:26 Дзеля гэтага, калі церпіць адзін член, церпяць з ім усе члены; калі славіцца адзін член, з ім радуюцца ўсе члены."
1Corinthians12:27 Вы-ж — цела Хрыстовае, а паасобна члены."
1Corinthians12:28 I адных Бог паставіў у Царкве наперш Апосталамі, потым прарокамі, трэціх вучыцялямі; далей (цудоўныя) сілы, затым дары аздараўляньня, дапамаганьня, гаспадараваньня, розныя мовы."
1Corinthians12:29 Ці ўсе Апосталы? ці ўсе прарокі? ці ўсе вучыцялі? Ці ўсе (цудоўныя) сілы?
1Corinthians12:30 Ці ўсе маюць дар аздараўляньня? ці ўсе гавораць мовамі? ці ўсе тлумачы?
1Corinthians12:31 Рупцеся аб дарох большых, і я пакажувам шлях яшчэ лепшы."
1Corinthians13:1 Калі я гавару мовамі чалавечымі і ангельскімі, а любві ня маю, то я медзь зьвінячая ці кімвал гудзячы."
1Corinthians13:2 Калі я маю прароцтва, і ведаю ўсе тайны і ўсякае веданьне, і калі маю ўсю веру, каб і горы перастаўляць, а ня маю любві, дык я нішто."
1Corinthians13:3 I калі я раздам усю маемасьць маю і аддам цела маё на спаленьне, а любві ня маю, дык няма мне ніякае карысьці."
1Corinthians13:4 Любоў церціць доўга, міласэрная яна; любоў не завідуе; любоў не вывышшаецца, не надзімаецца,"
1Corinthians13:5 ня буяніць, ня шукае свайго, не гняўліва, ня думае благога,"
1Corinthians13:6 ня радуецца з крыўды, але цешыцца з праўды."
1Corinthians13:7 Усё пакрывае, усяму верыць, усяго спадзяецца, усё церпіць."
1Corinthians13:8 Любоў ніколі ня чэзьне, а вось прароцтвы — і тыя чэзнуць, і мовы змоўкнуць, і веда зьніштожыцца."
1Corinthians13:9 Бо мы часткова ведаем і часткова прарочым;
1Corinthians13:10 калі-ж прыдзе дасканалае, тады тое, што часткова, счэзьне."
1Corinthians13:11 Калі я быў дзіцяткам, дык падзіцячаму гаварыў, падзіцячаму разважаў; я як стаўся мужам, дык пакінуў дзіцячае."
1Corinthians13:12 Цяпер мы бачым як-бы праз мутнае шкло, дагадваючыся; тады-ж абліччам да аблічча; цяпер я пазнаю? часткова, а тагды пазнаю гэтак сама, як сам я пазнаны."
1Corinthians13:13 А цяпер трываюць вера, надзея, любоў— гэтыя тры; але большая з іх — любоў."
1Corinthians14:1 Рупцеся аб любоў; старайцеся аб духоўнае, асабліва-ж аб тое, каб прарочыць."
1Corinthians14:2 Бо, хто гаворыць (незнаёмаю) моваю, той гаворыць ня людзям, а Богу; бо ніхто ня чуе, і ён таёмнае духам гаворыць."
1Corinthians14:3 А хто прарочыць, той гаворыць людзям на збудаваньне і напамінаньне і пацяшэньне."
1Corinthians14:4 Хто гаворыць (незнаёмаю) моваю, збудоўвае сябе; а хто прарочыць, царкву будуе."
1Corinthians14:5 Хачу, каб вы ўсе гаварылі мовамі, але лепей, каб вы прарочылі, бо, хто прарочыць, той дасканальшы за таго, хто гаворыць мовамі, хібаён пры тым будзе і тлумачыць, каб царква ўзяла збудаваньне."
1Corinthians14:6 Цяпер, калі я прыду да вас, браты, гаворачы мовамі, якую прынясу вам карысьць, калі ня буду прамаўляць да вас ці адкрыцьцем, ці ведаю, ці прароцтвам, ці навукаю?"
1Corinthians14:7 Бо і бяздушныя, што голас даюць, ці то жалейка, ці гусьлі, калі не даюць разьдзельнасьці гукаў, дык як распазнаць, што йграюць на жалейцы, ці на гусьлях?"
1Corinthians14:8 I, калі труба будзе выдаваць нявыразны гук, хто пачне рыхтавацца да бітвы?"
1Corinthians14:9 Гэтак і вы, калі языком даецё незразумелыя словы, дык як пазнаюць, што вы гаворыце? Вы будзеце гаварыць на вецер."
1Corinthians14:10 Колькі, прыкладам, розных слоў на сьвеце, і ніводнага з іх няма бяз голасу;"
1Corinthians14:11 але, калі я не разумею значэньня голасу, дык буду чужаком таму, хто гаворыць, і для мяне чужак, хто гаворыць."
1Corinthians14:12 Гэтак і вы, калі рупіцеся аб дары духоўныя, старайцеся збагацець імі дзеля збудаваньня царквы."
1Corinthians14:13 А дзеля гэтага, хто гаворыць (незнаёмаю) моваю, няхай моліцца аб дар тлумачэньня."
1Corinthians14:14 Бо, калі я малюся ў незнаёмай мове, дык дух мой моліцца, але розум мой астаецца бясплодным."
1Corinthians14:15 Дык што-ж? Буду маліцца духам, буду маліцца розумам; буду пяяць духам, буду пяяць і розумам."
1Corinthians14:16 Бо, калі ты будзеш багаславіць духам, дык як той, хто стаіць на месцы няўчонага, скажа амін на тваё дзякаваньне? Бо ён не разумее, што ты гаворыш."
1Corinthians14:17 Ты хораша дзякуеш, але другі ня збудоўваецца."
1Corinthians14:18 Дзякую майму Богу, што балей за ўсіх вас гавару мовамі;"
1Corinthians14:19 але ў царкве хачу лепей сказаць пяць слоў маім розумам, каб і другіх навучыць, чым мірыяды слоў у (незнаёмай) мове."
1Corinthians14:20 Браты! ня будзьце дзяцьмі разуменьнем: на благое будзьце дзяцьмі, а розумам будзьце дасьпелымі."
1Corinthians14:21 У законе напісана: іншымі мовамі і іншымі вуснамі буду гаварыць да народу гэтага, але й тагды не паслухаюць Мяне, кажа Госпад. (Ісая 28:11-12)"
1Corinthians14:22 Гэтак мовы ёсьць на знак не для веруючых, але для няверуючых; прароцтва-ж не для няверуючых, але для веруючых."
1Corinthians14:23 Дык, калі ўся царква зыдзецца разам, і ўсе пачнуць гаварыць (незнаёмымі) мовамі, увойдуць-жа да вас няведаючыя ці няверуючыя, — дык ці ня скажуць, што вы шалёныя?"
1Corinthians14:24 Калі-ж усе прарочаць, і ўвойдзе хто няверуючы ці няведаючы, дык усімі ён дакараны, усімі суджаны,"
1Corinthians14:25 і гэтак тайны сэрца яго выяўляюцца, і гэтак ён, упаўшы тварам, паклоніцца Богу, кажучы: Запраўды, з вамі Бог!"
1Corinthians14:26 Дык што-ж, браты? Калі вы сходзіцеся, дык кожны з вас мае псальм, мае навуку,мае мову, мае адкрыцьце, мае тлумачэньне; усе гэтае няхай будзе на збудаваньне."
1Corinthians14:27 Калі-ж хто гаворыць (незнаёмай) мовай, гаварыце падвое, ці найбольш патрое, ды пачародзе; адзін жа тлумач."
1Corinthians14:28 Калі-ж няма тлумача, няхай маўчыць у царкве, а гаворыць сабе і Богу."
1Corinthians14:29 I прарокі няхай гавораць двое ці трое, рэшта-ж няхай разважаюць;"
1Corinthians14:30 калі-ж другому з седзячых будзе адкрыцьце, дык першы няхай маўчыць."
1Corinthians14:31 Бо ўсе адзін за адным можаце прарочыць, каб усе павучаліся і ўсе пацяшаны былі."
1Corinthians14:32 I духі прарочыя паслухмяныя прарокам,"
1Corinthians14:33 бо Бог ня есьць (Бог) бязладзьдзя, але супакою, як па ўсіх цэрквах у сьвятых."
1Corinthians14:34 Жанчыны вашыя ў цэрквах няхай маўчаць; бо не дазволена ім гаварыць, але каб карыліся, як і закон кажа. (Быт 3:16)"
1Corinthians14:35 Калі-ж хочуць чаго навучыцца, няхай пытаюцца дома ў мужоў сваіх; бо сорамна жанчыне гаварыць у царкве."
1Corinthians14:36 Ці-ж ад вас выйшла слова Божае? або ці да вас адных дасягла?
1Corinthians14:37 Калі хто лічыць, што ён прарок ці духоўны, той няхай разумее, што тое, што я пішу вам, ёсьць запаведзі Госпада;"
1Corinthians14:38 а хто не разумее, няхай не разумее."
1Corinthians14:39 Гэтак, браты, старайцеся прарочыць дый не забараняйце гаварыць мовамі."
1Corinthians14:40 Няхай усё прыстойна і ў парадку робіцца.
1Corinthians15:1 Напамінаю вам, браты, Эвангельле, якое я абвяшчаў вам, ды якое вы і прынялі, у якім і ўстаялі,"
1Corinthians15:2 якім і збаўляецеся, калі ўдзержыце, якім словам я абвяшчаў яго вам, калі толькі не надарма паверылі."
1Corinthians15:3 Бо я сьпярша пераказаў вам, што і сам прыняў, што Хрыстос памер за грахі нашыя паводле Пісаньня,"
1Corinthians15:4 і што Ён быў пахаваны і ўскрос на трэці дзень, паводле Пісаньня,"
1Corinthians15:5 і што зьявіўся Кіфе, пасьля-ж дванаццацём;"
1Corinthians15:6 пасьля зьвявіўся балей чым пяцістам братом зараз, з якіх большая частка й дагэтуль жывуць, некаторыя-ж паўміралі;"
1Corinthians15:7 пасьля зьявіўся Якубу, дый усім Апосталам;"
1Corinthians15:8 а пасьля ўсіх зьявіўся і мне, быццам адкіненаму."
1Corinthians15:9 Бо я найменшы з Апосталаў і няварты называцца Апосталам, бо я перасьледаваў царкву Божую,"
1Corinthians15:10 але з ласкі Бога ёсьць тым, чым есьць, і ласка Яго, што ўва мне, ня была дарэмнай, але я балей за іх усіх папрацаваў; дый ня я, але ласка Божая, што са мною."
1Corinthians15:11 Дык ці я, ці яны, мы гэтак навучаем, а вы гэтак паверылі."
1Corinthians15:12 Калі-ж аб Хрысьце апавядаецца, што Ён уваскрос з мёртвых, дык як некаторыя з вас кажуць, што няма ўваскрасеньня мёртвых?"
1Corinthians15:13 Калі няма ўваскрасеньня мёртвых, дык і Хрыстос не ўваскрос;"
1Corinthians15:14 а калі Хрыстос не ўваскрос, дык і навука наша дарэмная, дарэмная і вера вашая."
1Corinthians15:15 Да таго мы аказаліся-б і ілжывымі сьведкамі Божымі, бо сьведчылі аб Богу, што Ён ускрасіў Хрыста, Якога не ўскрашаў, калі памершыя не ўскрасаюць."
1Corinthians15:16 Калі-ж мёртвыя не ўскрасаюць, дык і Хрыстос не ўваскрос;"
1Corinthians15:17 а калі Хрыстос не ўваскрос, дык вера вашая пустая: вы йшчэ ў грахох вашых."
1Corinthians15:18 Дык і памершыя ў Хрысьце пагіблі.
1Corinthians15:19 А калі мы ў гэтым толькі жыцьці спадзяемся на Хрыста, дык найбольш нешчасьлівыя з усіх людзей."
1Corinthians15:20 Але цяпер Хрыстос уваскрос з мёртвых, першаком сярод памершых стаўся."
1Corinthians15:21 Бо, як сьмерць праз чалавека, гэтак праз чалавека і ўваскрасеньне мёртвых."
1Corinthians15:22 Бо, як у Адаме ўсе паміраюць, гэтак у Хрысьце ўсе ажывуць,"
1Corinthians15:23 і кожны ў сваім парадку: пяршак Хрыстос, потым Хрыстовыя ў прыход Ягоны."
1Corinthians15:24 А тады канец, калі Ён аддасьць Царства Богу і Айцу, калі зьніштожыць усякае начальства і ўсякую ўладу і сілу,"
1Corinthians15:25 бо Яму належыць цараваць, дакуль пакладзе ўсіх ворагаў пад ногі Свае."
1Corinthians15:26 Апошні вораг зьнішчыцца — сьмерць,"
1Corinthians15:27 бо ўсё пакарыў пад ногі Яго; калі-ж сказана, што Яму ўсе пакорна, дык ясна, што апрача Таго, Хто пакарыў Яму ўсё."
1Corinthians15:28 Калі-ж усё пакарыць Яму, тады й Сам Сын пакарыццаПакарыўшаму Яму ўсё, каб быў Бог усё ў-ва ўсім."
1Corinthians15:29 Іначай што будуць рабіць Тыя, што хрысьцяцца дзеля мёртвых, калі мёртвыя зусім не ўскрасаюць? чаго хрысьціцца дзеля мёртвых?"
1Corinthians15:30 Чаго і мы кожную гадзіну ў небясьпецы?
1Corinthians15:31 Я што-дня ўміраю: сцьвяржае гэта пахвала ваша, браты, якую маю ў Хрысьце Ісусе, Госпадзе нашым."
1Corinthians15:32 Калі-б я пачалавечаму бароўся з зьверамі ў Эфэсе, дык якая мне карысьць, калі мертвыя не ўскрасаюць? Дык будзем есьці і піць, бо заўтра памрэм!"
1Corinthians15:33 Не ашуківайце сябе: благія сяброўствы псуюць добрыя абычаі.
1Corinthians15:34 Працьверазіцеся праведна і не грашыце; бо некаторыя з вас ня ведаюць Бога, — кажу вам на сорам."
1Corinthians15:35 Але скажа хто-небудзь: як ускрэснуць мёртвыя? ды ў якім целе прыдуць?
1Corinthians15:36 Неразумныя! штб ты сееш, не ажыве, калі не памрэ;"
1Corinthians15:37 і што сееш, сееш ня будучае цела, а голае зерне, пшанічнае, ці якое іншае, як надарыцца;"
1Corinthians15:38 але Бог дае яму цела, як хоча, і кожнаму зярняці сваё цела."
1Corinthians15:39 Ня кожнае цела такое самае цела, але інакшае ў рыбаў, інакшае ў птушак."
1Corinthians15:40 I целы нябесныя, і целы зямныя: але інакшая слава нябесных, інакшая зямных;"
1Corinthians15:41 інакшая слава сонца, інакшая слава месяца, інакшая зораў; бо зорка ад зоркі розьніцца ў славе."
1Corinthians15:42 Гэтак і ўскрасеньне мёртвых: сеецца на тленьне, устае ў нятленнасьці;"
1Corinthians15:43 сеецца ў паніжэньні, устае ў славе; сеецца ў бяссільлі, устае ў сіле;"
1Corinthians15:44 сеецца цела душэўнае, устае цела духоўнае. Ёсьць цела душэўнае і есьць цела духоўнае."
1Corinthians15:45 Так і напісана: стаўся першы чалавек Адам душою жывою (Быт. 2:7), а апошні Адам — дух жыцьцятворны."
1Corinthians15:46 Але не духоўнае раней, а душэўнае; духоўнае пасьля."
1Corinthians15:47 Першы чалавек з зямлі, зямны; другі чалавек— Госпад з неба."
1Corinthians15:48 Які зямны, гэтакія і зямныя; і які нябесны, такія і нябесныя."
1Corinthians15:49 I як мы насілі абраз зямнога, будзем насіць і абраз нябеснага."
1Corinthians15:50 Тое-ж скажу вам, браты, што ня могуць цела і кроў унасьледаваць Царства Божае, дый тленнасьць не насьледуе нятленнасьці."
1Corinthians15:51 Вось кажу вам тайну: бо ня ўсе мы памрэм, але ўсе пераменімся —"
1Corinthians15:52 зьнячэўку, у імгненьне вока, пры апошняй трубе; бо затрубіць, і мёртвыя ўскрэснуць нятленнымі, і мы пераменімся,"
1Corinthians15:53 бо тленнаму гэтаму трэба апрануцца ў нятленнасьць, і сьмяротнаму гэтаму апрануцца ў несьмяротнасьць."
1Corinthians15:54 Калі-ж тленнае гэтае апранецца ў нятленнасьць, і сьмяротнае гэтае апранецца ў несьмяротнасьць, тады станецца напісанае слова: праглынена сьмерць перамогаю. (Ісая 25:8)"
1Corinthians15:55 Сьмерць! гдзе тваё джалаПекла! гдзе твая перамога? (Осія 13:14)
1Corinthians15:56 Джала-ж сьмерці — грэх; а сіла грэху — закон.
1Corinthians15:57 Богу-ж падзяка, што даў нам перамогу праз Госпада нашага Ісуса Хрыста!"
1Corinthians15:58 Гэтак, браты мае ўмілаваныя! будзьце цьвёрдыя, стойкія, у дзеле Гасподнім пасьпявайце заўсёды, ведаючы, што праца ваша не дарэмная перад Госпадам."
1Corinthians16:1 Пры складцы-ж, што для сьвятых, рабеце і вы так, як я ўстанавіў у цэрквах Галяцкіх:"
1Corinthians16:2 у першы дзень тыдня кожны з вас няхай складае ў сябе і захоўвае, як яму вядзецца, каб не рабіць збораў тады, як я прыду."
1Corinthians16:3 Калі-ж прыду, дык, якіх выбераце, тых пашлю з пісьмамі занесьці ваш дар у Ерузалім."
1Corinthians16:4 А калі прыстойна будзе і мне пайсьці, дык са мною пойдуць."
1Corinthians16:5 Я-ж прыду да вас, калі прайду Македонію (бо праз Македонію праходжу)."
1Corinthians16:6 У вас жа можа забаўлюся, або й перазімую, каб вы мяне праводзілі, куды пайду."
1Corinthians16:7 Бо не хачу бачыцца з вамі цяпер мімаходам, але спадзяюся прабыць у вас трохі часу, калі Госпад дазволіць."
1Corinthians16:8 У Эфэсе-ж прабуду да пяцідзесятніцы,"
1Corinthians16:9 бо для мяне адчынены вялікія і шырокія дзьверы, і многа праціўнікаў."
1Corinthians16:10 Калі-ж прыдзе да вас Цімахвей, глядзеце, каб быў у вас бясьпечны; бо дзела Госпада робіць, як і я;"
1Corinthians16:11 дык няхай ніхто не пагарджае ім, але правядзеце яго ў супакоі, каб ён прышоў да мяне; бо жду яго з братамі."
1Corinthians16:12 Што да брата Апалёса, дык я вельмі прасіў яго, каб з братамі пайшоў да вас; ды ён зусім ня меў ахвоты ісьці цяпер, але прыдзе, калі яму будзе зручна."
1Corinthians16:13 Чувайце, стойце ў веры, будзьце мужнымі і цьвёрдымі!"
1Corinthians16:14 Усё ў вас няхай у любві робіцца.
1Corinthians16:15 Малю-ж вас, браты: вы ведаеце сям'ю Сьцяпанаву, што яна ёсьць пачатак Ахайі, і што яны аддалі сябе на служэньне сьвятым;"
1Corinthians16:16 — дык каб і вы былі пакорлівымі гэтакім дый кожнаму, хто памагае нам і працуе."
1Corinthians16:17 Я рады з прыходу Сьцяпана, Фартуната і Ахаіка; яны папоўнілі для мяне вашую нястачу."
1Corinthians16:18 Бо яны мой дух супакоілі дый ваш. Дык паважайце гэтакіх.
1Corinthians16:19 Вітаюць вас усе цэрквы Азійскія; вітаюць вас шчыра ў Госпадзе Акіла і Прыскілла з іх дамовай царквой.
1Corinthians16:20 Вітаюць вас усе браты. Прывітайце адзін аднаго сьвятым пацалункам.
1Corinthians16:21 Прывітаньне маей рукой, Паўлавай."
1Corinthians16:22 Хто ня любіць Госпада Ісуса Хрыста, анафема! Няхай прыдзе наш Госпад!"
1Corinthians16:23 Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з вамі;
1Corinthians16:24 любоў мая з усімі вамі ў Хрысьце Ісусе. Амін.
1Corinthians16:25 Да Карыньцян першае, напісанае з Філіпаў праз Сьцяпана і Фартуната, і Ахаіка, і Цімахвея."
2Corinthians1:1 Паўла, воляй Божай Апостал Ісуса Хрыста, і Цімахвей, брат, — царкве Божай, што ў Карыньце, з усімі сьвятымі па ўсёй Ахайі:"
2Corinthians1:2 ласка вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста.
2Corinthians1:3 Багаслаўлены Бог і Ацец Госпада нашага Ісуса Хрыста, Ацец міласэрдзя і Бог усякага пацяшэньня,"
2Corinthians1:4 што пацяшае нас у кожным горы нашым, каб мы маглі пацяшаць тых, што ў усялякім горы, пацяшэньнем, якім Бог пацяшае нас самых!"
2Corinthians1:5 Бо, водле таго, як памнажаюцца ў нас мукі Хрыстовыя, гэтак памнажаецца Хрыстом і пацеха нашая."
2Corinthians1:6 Ці тужым мы, дык дзеля вашае пацехі і збаўленьня, якое дзеецца перажываньнем тых жа мук, якія й мы церпім; ці ўцяшаемся, дык дзеля вашае пацехі і збаўленьня."
2Corinthians1:7 I надзея нашая аб вас цьвёрдая, бо ведаем, што вы ўчасьнікі як мук нашых, так і пацяшэньня."
2Corinthians1:8 Бо мы ня хочам, каб вы, браты, ня ведалі аб нашым горы, што сталася нам у Азіі, бо бязьмерна цяжка было нам праз сілу, ажно не спадзяваліся астацца жывымі."
2Corinthians1:9 Але самыя ў сабе мелі прыгавор сьмяротны, каб спадзявацца не на самых сябе, а на Бога, што мертвых ускрашае."
2Corinthians1:10 Які і выбавіў нас ад гэткае сьмерці і выбаўляе, і на Якога спадзяемся, што й яшчэ выбаўляць будзе"
2Corinthians1:11 пры дапамозе і вашай малітве за нас, каб за дараванае нам па просьбе многіх дзякавалі за нас многія."
2Corinthians1:12 Бо пахвала нашая гэткая: пасьведчаньне сумленьня нашага, што мы ў прастаце й яснаце Божай, не ў цялеснай мудрасьці, але ў ласцы Божай жылі на сьвеце, асабліва-ж у вас."
2Corinthians1:13 I мы пішам вам ня іншае, як тое, што вы ці чытаеце, ці разумееце, дый спадзяюся, што даканца зразумееце,"
2Corinthians1:14 як вы часткова і зразумелі ўжо ў нас, што будзем пахвалой вашай, таксама, як і вы нашай, у дзень Госпада Ісуса."
2Corinthians1:15 I з гэтай пэўнасьцяй меўся я прыйсьці да вас раней, каб вы другі раз мелі ласку,"
2Corinthians1:16 ды праз вас прайсьці ў Македонію, з Македоніі-ж ізноў прыйсьці да вас, а вы правялі-б мяне ў Юдэю."
2Corinthians1:17 Маючы гэткае жаданьне, ці-ж я лёгкадумна нешта зрабіў? Ці, што я надумываю, водле цела надумываю, каб было ў мяне то так, так, то не, не?"
2Corinthians1:18 Верны-ж Бог, што слова нашае да вас ня было так і не!"
2Corinthians1:19 Бо Сын Божы, Ісус Хрыстос, пра Якога мы ў вас абвяшчалі, — і я, і Сілуан, і Цімахвей, — ня быў так і не, але было ў Ім так."
2Corinthians1:20 Бо колькі ёсьць абяцаньняў Божых, у Ім так і ў Ім амін, на славу Богу праз нас."
2Corinthians1:21 Той жа, хто ўмацоўвае нас з вамі ў Хрысьце і памазаў нас, ёсьць Бог,"
2Corinthians1:22 Які і запячатаў нас, і даў задатак Духа ў сэрцах нашых."
2Corinthians1:23 Я-ж Бога клічу ў сьведкі на душу маю, што, ашчаджаючы вас, я дагэтуль ня прыходзіў у Карынт"
2Corinthians1:24 не затым, што пануем над вераю вашай, — але мы дапамагаем радасьці вашай: бо верай вы цьвёрдыя."
2Corinthians2:1 Дык я разважыў сам у сабе ня прыходзіць да вас ізноў у горы;
2Corinthians2:2 бо, калі я засмучаю вас, то хто пацешыць мяне, як ня той, што засмучаны мною?"
2Corinthians2:3 Гэтае самае я і пісаў вам, каб, прыйшоўшы, ня мець суму ад тых, ад якіх мне трэба мець пацеху, пэўны аб усіх вас, што мая радасьць для ўсіх вас."
2Corinthians2:4 Бо з вялікага гора й тугі сэрца пісаў я вам праз многія сьлёзы, не каб вы засумавалі, але каб пазналі любоў, якую я з лішкаю маю да вас."
2Corinthians2:5 Калі-ж хто засмуціў, дык не мяне засмуціў, але часткова, — каб не сказаць многа, —> і ўсіх вас."
2Corinthians2:6 Даволі такому гэтае кары ад многіх;
2Corinthians2:7 дык вам ужо лепей дараваць Яму і пацешыць, каб гэтакі ня быў абняты сумам церазмерным."
2Corinthians2:8 Дзеля гэтага прашу вас паказаць яму любоў.
2Corinthians2:9 Бо натое я і пісаў, каб выпрабаваць вас, ці ў-ва ўсім вы паслухмяныя."
2Corinthians2:10 А каму вы што дароўваеце, таму і я; бо і я, калі што дараваў каму, дараваў дзеля вас прад абліччам Хрыста,"
2Corinthians2:11 каб не перамог нас шатан; бо нам не няведамы думкі ягоныя.
2Corinthians2:12 Прыйшоўшы-ж у Троаду дзеля абвяшчаньня аб Хрысьце, калі мне былі адчынены дзьверы ў Госпадзе,"
2Corinthians2:13 я ня меў супакою духу майму, бо не знайшоў там брата майго Ціта; але, разьвітаўшыся з імі, я пайшоў у Македонію."
2Corinthians2:14 Дзякуй-жа Богу, што заўседы дае нам перамогу ў Хрысьце — і пахашчы веды Сваей выяўляе праз нас у-ва ўсякім месцы."
2Corinthians2:15 Бо мы Хрыстовыя пахашчы Богу ў тых, што збаўляюцца, і ў тых, што гінуць."
2Corinthians2:16 Для адных мы пах сьмерці на сьмерць, а для другіх — пах жыцьця на жыцьцё."
2Corinthians2:17 Бо мы не таргуем словам Божым, як многія, але апавядаем шчыра, як ад Бога, перад Богам у Хрысьце."
2Corinthians3:1 Няўжо-ж пачынаць нам ізноў знаёміцца? Няўжо-ж патрэбны для нас, як для некаторых, паручаючыя лісты да вас, ці паручаючыя ад вас?"
2Corinthians3:2 Вы — наш ліст, напісаны ў сэрцах нашых, які пазнаюць і чытаюць усе людзі;"
2Corinthians3:3 вы паказваеце сабою праз служэньне нашае, што вы ліст Хрыстовы, напісаны не чарніламі, але Духам Бога Жывога, не на каменных табліцах, але на цялесных табліцах сэрца."
2Corinthians3:4 Гэтакую пэўнасьць мы маем у Богу праз Хрыста
2Corinthians3:5 не затым, што мы здольныя думаць нешта ад сябе, быццам із сябе, але здольнасьць нашая ад Бога:"
2Corinthians3:6 Ён даў нам здольнасьць быць слугамі Новага Запавету, ня літары, але духа, бо літара забівае, а дух ажыўляе."
2Corinthians3:7 Калі-ж служэньне сьмерці ў літарах, выкаванае на камнях, было ў слове, ажно сыны Ізраілявы не маглі глядзець на аблічча Майсеявае праз славу аблічча яго, якая мінае,"
2Corinthians3:8 дык ці ня шмат балей будзе ў славе служэньне духа?
2Corinthians3:9 Бо, калі служэньне асуджэньня есьць слава, дык шмат балей багата славаю служэньне апраўданьня."
2Corinthians3:10 Дый услаўленае навет ня слаўнае ў тэй меры з прычыны славы, што мае выявіцца."
2Corinthians3:11 Бо, калі слаўна тое, што мінае, тым балей у славе, што астаецца."
2Corinthians3:12 Дык, маючы вось гэткую надзею, паступаем з вялікай адвагаю."
2Corinthians3:13 Але ня так, як Майсей, які пакрываў аблічча свае, каб сыны Ізраілявы не пазіралі на канец таго, што мінае."
2Corinthians3:14 Але зацьміліся розумы іх, бо тая-ж заслона да сягоньняшняга дня астаецца нязьнятай пры чытаньні старога запавету, бо яна ў Хрысьце зьніштажаецца."
2Corinthians3:15 Дагэтуль, калі яны чытаюць Майсея, заслона ляжыць на сэрцах іхніх;"
2Corinthians3:16 але, калі зварачаюцца да Госпада, заслона здымаецца."
2Corinthians3:17 Бо Госпад ёсьць Дух; а гдзе Дух Гасподні, там свабода."
2Corinthians3:18 Мы-ж усе, адкрытым абліччам, як у люстры, пазіраючы на славу Гасподню, перамяняемся ў той жа абраз ад славы ў славу, як ад Гасподняга Духа."
2Corinthians4:1 Дзеля гэтага, маючы такое служэньне, як памілаваныя, мы не слабеем,"
2Corinthians4:2 але адракаемся тайных дзел сораму, ня ходзячы ў хітрасьці, ані падыходзячы слова Божае, а выяўленьнем праўды прадстаўляючы сябе сумленьню кожнага чалавека перад Богам."
2Corinthians4:3 Калі-ж і закрыта Эвангельле нашае, дык закрыта для пагібаючых,"
2Corinthians4:4 для няверуючых, у якіх бог веку ґэтага асьляпіў думкі, каб ім не зазьяла сьвятло Эвангельля славы Хрыста, Які ёсьць абраз Бога нявідочнага."
2Corinthians4:5 Бо мы не аб сабе абвяшчаем, але аб Хрысьце Ісусе, Госпадзе; а мы —слугі вашыя дзеля Ісуса."
2Corinthians4:6 Бо Бог, Які сказаў з цемры зазьзяць сьвятлу, засьвяціў у сэрцах нашых дзеля прасьвятленьня нас пазнаньнем славы Божае ў абліччы Ісуса Хрыста."
2Corinthians4:7 Скарб-жа гэты маем у гліняных начыньнях, каб паддастаткам было сілы Божае, а ня з нас:"
2Corinthians4:8 мы ў-ва ўсім уцісканыя, ды ня сьцісьненыя; мы ў роспачы, ды не ў безнадзейнасьці;"
2Corinthians4:9 нас перасьледуюць, але мы не пакінены; мы павалены, ды не пагібаем."
2Corinthians4:10 Заўсёды носім у целе мёртвасьць Госпада Ісуса, каб і жыцьцё Ісусава выявілася ў целе нашым."
2Corinthians4:11 Бо мы, жывыя, заўсёды на сьмерць выдаваны дзеля Ісуса, каб і жыцьцё Ісусава выявілася ў сьмяротным целе нашым,"
2Corinthians4:12 дык сьмерць дзее ў нас, а жыцьцё ў вас."
2Corinthians4:13 Але, маючы той самы дух веры, як напісана: Я верыў і дзеля гэтага гаварыў, і мы верым, дык і гаворым, (Псал. 115:1)"
2Corinthians4:14 ведаючы, што Той, Хто ўскрасіў Госпада Ісуса, ускрасіць праз Ісуса і нас ды з вамі паставіць."
2Corinthians4:15 Бо ўсё дзеля вас, каб багацьце ласкі тым большую ўва многіх памнажала ўдзячнасьць на славу Божую."
2Corinthians4:16 Дзеля гэтага мы ня губляем надзеі; але, калі наш вонкавы чалавек і тлее, дык унутраны з дня на дзень абнаўляецца."
2Corinthians4:17 Бо цяперашняя лёгкасьць гора нашага церазмерна вытварае вагу славы вечнае для нас,"
2Corinthians4:18 якія глядзім не на відочнае, але на нявідочнае: бо відочнае — часовае, а нявідочнае — вечнае."
2Corinthians5:1 Бо мы ведаем, што, калі зямны наш дом, хаціна, разваліцца, дык мы маем ад Бога будоўлю на нябёсах, дом нерукатворны, вечны."
2Corinthians5:2 Ад гэтага-ж мы і ўздыхаем, жадаючы апрануцца ў нашу будоўлю, што з нябёсаў."
2Corinthians5:3 Толькі-б нам, і апрануўшыся, не аказацца нагімі."
2Corinthians5:4 Бо мы, знаходзячыся ў гэтай хаціне, уздыхаем пад цяжырам, з якога ня хочам распрануцца, але адзецца, каб сьмяротнае жыцьцём было праглынена."
2Corinthians5:5 На гэтае самае і стварыў нас Бог і даў нам задатак Духа.
2Corinthians5:6 Дык мы заўсёды добрае мысьлі, ведаючы, што, жывучы ў целе, жывем па-за Госпадам, —"
2Corinthians5:7 (бо ходзім вераю, а ня бачаньнем), —"
2Corinthians5:8 дык будзьма добрае мысьлі і жадайма лепей жыць паза целам, ды жыць у Госпадзе."
2Corinthians5:9 Дзеля гэтага рупна стараемся, ці жывучы ў ім, ці па-за ім, быць Яму любымі;"
2Corinthians5:10 бо ўсім нам трэба зьявіцца перад суд Хрыстовы, каб кожны атрымаў за тое, што ён рабіў целам, добрае, ці благое."
2Corinthians5:11 Дык, ведаючы страх Гасподні, мы пераконываем людзей, для Бога-ж мы адкрытыя; і спадзяюся, што адкрытыя і для вашых сумленьняў."
2Corinthians5:12 Бо мы не нанова прадстаўляем сябе вам, але даем спосаб хваліцца намі, каб мелі вы для тых, якія пахваляюцца абліччам, а ня сэрцам."
2Corinthians5:13 Калі-ж мы выходзім з сябе, дык дзеля Бога; калі-ж пры розуме, дык дзеля вас."
2Corinthians5:14 Бо любоў Хрыстова абыймае нас, што гэтак разважаем: калі адзін памер за ўсіх, то ўсе памерлі."
2Corinthians5:15 Ён-жа памер за ўсіх, каб жывыя ўжо не дзеля сябе жылі, але дзеля Таго, Хто памер за іх і ўскрос."
2Corinthians5:16 Гэтак мы адгэтуль нікога ня ведаем у целе; калі-ж і ведалі ў целе Хрыста, дык цяпер ужо ня ведаем."
2Corinthians5:17 Дык хто ў Хрысьце, той новае стварэньне; старое мінула, вось настала ўсё новае."
2Corinthians5:18 Усё-ж ад Бога, Які праз Ісуса Хрыста пагадзіў нас з Сабою і даў нам служэньне прымірэньня,"
2Corinthians5:19 бо Бог быў у Хрысьце, годзячы з Сабою сьвет, не залічаючы ім праступкаў іхніх і кладучы ў нас слова прымірэньня."
2Corinthians5:20 Дык мы — пасланцы за Хрыста, як бы Сам Бог просіць праз нас; за Хрыста просім: пагадзіцеся з Богам."
2Corinthians5:21 Бо Таго, Хто грэху ня ведаў, Ён зрабіў за нас грэхам, каб мы ў Ім сталіся праведнасьцяй Божай."
2Corinthians6:1 Мы-ж, як памочнікі, молім вас, каб ласка Божая не надарма была прынята вамі."
2Corinthians6:2 (Бо сказана: у час прыемны Я выслухаў цябе і ў дзень збаўленьня памог табе. Вось і цяпер час прыемны, вось цяпер дзень збаўленьня!) (Ісая 49:8)"
2Corinthians6:3 Мы нікому не кладзем ніякага спаткненьня, каб ня было зьняважана служэньне."
2Corinthians6:4 Але ў-ва ўсім выяўляем сябе, як служкі Божыя, у вялікай цярплівасьці, у горы, у недастатках, у ўціску,"
2Corinthians6:5 пад ударамі, у вастрогах, у выгнаньні, у працы, у чуваньні, у пастох,"
2Corinthians6:6 у чыстасьці, у мудрасьці, у велічы душы, у дабраце, у Духу Сьвятым, у любві не« крывадушнай,"
2Corinthians6:7 у слове праўды, у сіле Божай, з зброяй праўды ў правай і ў левай руцэ,"
2Corinthians6:8 праз славу й ганьбу, заганы й пахвалы; нібы ашуканцы, ды справядлівыя,"
2Corinthians6:9 як няведамыя, але пазнаваныя; як паміраючыя, ды вось жывем; як караныя, ды не забіваныя;"
2Corinthians6:10 як засмучаныя, ды заўсёды вясёлыя; як жабракі, ды многіх збагачаючыя; як нічога ня маючыя, ды ўсім валадаючыя."
2Corinthians6:11 Вусны нашыя расчыніліся да вас, Карыньцяне, сэрца нашае расшырана."
2Corinthians6:12 Вам ня цесна ў нас, але ў сэрцах вашых цесна."
2Corinthians6:13 Дзеля гэткае-ж заплаты (кажу, як дзецям,) пашырцеся і вы."
2Corinthians6:14 Не хадзеце пад чужым ярмом з нявернымі; бо якая лучнасьць праведнасьці з беззаконьнем? Што супольнага ў сьвятла ды з цемраю?
2Corinthians6:15 Што за згода між Хрыстом і Вэліалам? Ці якая частка вернаму з няверным?
2Corinthians6:16 Дык якая супольнасьць храму Божаму з ідальскім? Бо вы храм Бога Жывога, як сказаў Бог: Пасялюся ў іх і хадзіць буду; і буду Богам іхнім, і яны народ Мне будуць. (Лев 25:16)"
2Corinthians6:17 Дзеля гэтага выйдзіце спасярод іх і адлучыцеся, — кажа Госпад, — і не дакранайцеся да нячыстага, і Я прыму вас; (Ісая 52:11)"
2Corinthians6:18 I буду вам за Айца, і вы будзеце Мне за сыноў і дачок, — кажа Госпад Уседзяржыцель. (Ер. 3:19; Осія 1:11)"
2Corinthians7:1 Дык, умілаваныя, маючы ўсе парукі, ачысьцім сябе ад усякага бруду цела й духа, зьдзейсьняючы сьвятасьць у страху Божым."
2Corinthians7:2 Зразумейце нас. Мы нікога ня крыўдзілі, нікому не пашкодзілі, нікога не абдзіралі."
2Corinthians7:3 Не на асуджэньне кажу: бо я раней сказаў, што вы ў сэрцах нашых, каб разам і памерці, і жыць."
2Corinthians7:4 Вялікае ў мяне спадзяваньне на вас, вялікая мне пахвала за вас; я напоўнены пацехаю, маю паддастаткам радасьці пры ўсім суме нашым."
2Corinthians7:5 Бо, калі мы прышлі ў Македонію, цела нашае ня мела аніякага супакою, ды ў-ва ўсім бедавалі: звонку — напасьці, унутры — страхі."
2Corinthians7:6 Але Бог, Які пацяшае ціхіх, пацешыў нас прыходам Ціта."
2Corinthians7:7 I ня толькі прыходам яго, але і пацехаю, якою ён цешыўся з вас, пераказваючы нам аб вашай руплівасьці, аб вашым плачу, аб вашай прыхільнасьці да мяне, ажно я балей радаваўся."
2Corinthians7:8 Калі-ж я й засмуціў вас у пасланьні, не шкадую, хоць і шкадаваў быў; бо бачу, што гэнае пасланьне, хоць і на гадзіну, засмуціла вас."
2Corinthians7:9 Цяпер я цешуся не дзеля таго, што вы засмуціліся, але што вы засмуціліся на каяньне, бо засмуціліся па Богу, каб ні ў чым ня мелі ад нас шкоды."
2Corinthians7:10 Бо смутак па Богу няруплівае пакаяньне ў збаўленьне ператварае, а смутак сьвецкі сьмерць робіць."
2Corinthians7:11 Бо-ж вось самае тое, што вы засумавалі па Богу, якую дбаласьць учыніла ў вас, а апраўдываньне, а абурэньне, а страх, а жаданьне, а рупнасьць, а адплату! У-ва ўсім вы паказалі, што вы чыстыя ў гэтай справе."
2Corinthians7:12 Дык, калі я й (пісаў да вас), то не дзеля крыўдзіцеля і не дзеля пакрыўджанага, але каб вам выявілася дбаласьць наша аб вас перад Богам."
2Corinthians7:13 Дзеля гэтага мы ўцешыліся ўцехаю вашаю; а яшчэ балей узрадаваліся мы радасьцяй Ціта, што супакоіўся дух яго ад вас усіх;"
2Corinthians7:14 дык я не асароміўся, калі чым пахваліўся вамі перад ім; але, як мы вам гаварылі ўсю праўду, гэтак і перад Цітам пахвала наша аказалася праўдзіваю;"
2Corinthians7:15 і сэрца яго тым балей да вас, калі ен успамінае аб паслухмянасьці ўсіх вас, як вы прынялі яго з страхам і дрыжаньнем."
2Corinthians7:16 Дык я рад, што ў-ва ўсім магу на вас пакладацца."
2Corinthians8:1 Паведамляем вас, браты, аб ласцы Божай, што дадзена цэрквам Македонскім;"
2Corinthians8:2 бо ў вялікай спробе горам у іх паддастаткам радасьцяў, і глыбокая ўбогасьць іх мае паддастаткам багацьця іх прастаты,"
2Corinthians8:3 бо яны дабрахотлівыя па сілам і цераз сілу — я сьведчу гэта.
2Corinthians8:4 Яны вельмі прасілі нас прыняць дар і ўчасьце іх у служэньні сьвятым;
2Corinthians8:5 ды ня толькі, як мы спадзяваліся, але яны аддалі сябе? перш Госпаду, дый і нам па волі Божай;"
2Corinthians8:6 дзеля гэтага мы прасілі Ціта, каб ён, як пачаў, так і дакончыў у вас і гэтую ласку."
2Corinthians8:7 А як вы багатыя ўсім: вераю і словам, і ведаю, і ўсякай дбаласьцяй, і любоўю вашаю да нас, дык і ў гэтай ласцы мейце дастатак."
2Corinthians8:8 Кажу гэта не як загад, але дбаласьцяй другіх выпрабовую шчырасьць і вашай любві."
2Corinthians8:9 Бо вы ведаеце ласку Госпада нашага Ісуса Хрыста, што Ён, быўшы багатым, абяднеў дзеля вас, каб вы Яго ўбожствам разбагацелі."
2Corinthians8:10 Я даю ў гэтым раду: бо гэта карысна вам, якія ня толькі рабіць, але й жадаць перш пачалі з леташняга году."
2Corinthians8:11 Цяпер-жа й канчайце рабіць, каб, як была ахвота жадаць, гэтак і закончыць водле магчымасьці."
2Corinthians8:12 Бо, калі ёсьць ахвота, дык яна прыемна водле таго, як хто мае, а не водле таго, як ня мае."
2Corinthians8:13 Бо не на тое, каб другім было палягчэньне, а вам цяжар, але каб была роўнасьць."
2Corinthians8:14 Цяпер вам дастатак дзеля іх недастатку, каб і іх дастатак быў дзеля вашага недастатку; каб была роўнасьць,"
2Corinthians8:15 як напісана: Хто (сабраў) многа, ня меў лішніцы; і хто — мала, ня меў недастатку. (Вых 16:18)"
2Corinthians8:16 Дзякуй Богу, які паклаў у сэрца Цітава гэткую дбаласьць аб вас;"
2Corinthians8:17 бо і просьбу прыняў, і, сам больш дбалы, сваей ахвотай пайшоў да вас."
2Corinthians8:18 3 ім паслалі мы таксама брата, у-ва ўсіх цэрквах хвалёнага за дабравешчаньне;"
2Corinthians8:19 дый ня толькі тое, але ён і выбраны ад цэркваў, таварыш наш з тэй ласкай, якой мы служылі на славу Самога Госпада і на вашае жаданьне,"
2Corinthians8:20 высьцерагаючыся, каб не наракаў на нас хто за гэткае множства дараў, якімі мы служым,"
2Corinthians8:21 бо мы думаем аб добрым ня толькі перад Госпадам, але і перад людзьмі."
2Corinthians8:22 Ды паслалі мы з імі і брата нашага, якога дбаласьць мнагакротна выпрабавалі шмат у чым, які цяпер яшчэ больш дбалы ў вялікай надзеі на вас."
2Corinthians8:23 Што-ж да Ціта, дык гэта — мой таварыш і вам памочнік; а што да братоў нашых, дык яны пасланцы цэркваў, слава Хрыстовая."
2Corinthians8:24 Дык перад абліччам цэркваў пакажыце ім доказ любві вашай і (справядлівасьць) пахвальбы нашае вамі.
2Corinthians9:1 Для мяне-ж лішне пісаць да вас аб служэньні сьвятым,"
2Corinthians9:2 бо я ведаю вашу ахвоту, якой пахваляюся вамі перад Македонянамі, што Ахайя прыгатавана яшчэ з леташняга году; і рупнасьць ваша заахвоціла многіх."
2Corinthians9:3 Братоў жа я паслаў, каб маё хваленьне вас не аказалася дарэмным у гэтым выпадку, але каб вы, як я гаварыў, былі прыгатаваны,"
2Corinthians9:4 каб, як прыдуць са мною Македоняне і знойдуць вас негатовымі, не асароміліся мы, — каб не сказаць: вы, — пахваліўшыся з гэткаю пэўнасьцяй."
2Corinthians9:5 Дык я палічыў патрэбным папрасіць братоў, каб яны наперад пайшлі да вас і загадзя паклапаціліся, каб абвешчаны наперад дар ваш быў прыгатаваны так, як дар, а не як прымус."
2Corinthians9:6 Вось жа: хто сее скупа, той скупа і пажне; а хто сее шчодра, той шчодра і пажне."
2Corinthians9:7 Кожны (давай) па голасу сэрца, ня з жалю або з прымусу, бо Бог любіць таго, хто рады дае."
2Corinthians9:8 Бог-жа дуж узбагаціць вас усякаю ласкаю, каб, заўседы і ў-ва ўсім маючы ўсякі дастатак, былі багаты на ўсякае добрае дзела,"
2Corinthians9:9 (як напісана: Рассыпаў, раздаў убогім; праведнасьць яго астаецца навекі. (Пс 111:9)"
2Corinthians9:10 А хто дае насеньне сеючаму, дасьць і хлеб дзеля ежы, і памножыць пасеў ваш, і павялічыць плады праведнасьці вашае),"
2Corinthians9:11 каб вы ўсім багатыя былі на ўсякую шчодрасьць, якая праз нас робіць падзяку Богу,"
2Corinthians9:12 Бо ўпарадкаваньне служэньня гэтага ня толькі папаўняе тое, ў чым маюць недастатак сьвятыя, але і многімі дзякаваньнямі Богу багатае."
2Corinthians9:13 Бо праз выпрабаваньне служэньня гэтага яны славяць Бога за пакорнасьць вызнаванаму вамі Эвангельлю Хрыстоваму і за шчырую лучнасьць з імі і з усімі
2Corinthians9:14 і моляцца за вас, прыхіляючыся да вас праз вялікую ласку Божую ў вас."
2Corinthians9:15 Падзяка Богу за дар Яго нявымоўны.
2Corinthians10:1 Сам-жа я, Паўла, што асабіста між вамі ціхі, а завочна адважны супраць вас, малю вас лагоднасьцяй і паблажлівасьцяй Хрыстовай;"
2Corinthians10:2 прашу-ж, каб мне, як буду між вамі, ня быць адважным з тэй упэўненасьцяй, з якой думаю адважыцца супраць некаторых, што лічаць нас так, як быццам мы ходзім водле цела."
2Corinthians10:3 Бо мы, ходзячы ў целе, не водле цела ваюем,"
2Corinthians10:4 (бо зброя змаганьня нашага не цялесная, але дужая Богам на зруйнаваньне цьвярдыняў),"
2Corinthians10:5 руйнуючы замыслы і ўсякае вывышшаньне, што паўстае проці пазнаньня Божага, і бяручы ў палон усякае памышленьне на послух Хрысту,"
2Corinthians10:6 і гатовыя аддмсьціць за кожную непаслухмянасьць, калі ваш послух выпаўніцца."
2Corinthians10:7 Ці на аблічча глядзіцё? Хто пэўны ў сабе, што ён Хрыстоў, той сам па сабе няхай разважае, што, як ён Хрчыстоў, гэтак і мы Хрыстовыя."
2Corinthians10:8 Бо, каб я і балей стаў хваліцца нашай уладай, якую Госпад даў нам на збудаваньне, а не на зьніштажэньне вашае, дык не асароміўся бы."
2Corinthians10:9 Каб не здалося, быццам я палохаю вас пасланьнямі,"
2Corinthians10:10 бо, скажуць, пасланьні важкія і сільныя, а бытнасьць цела бяссільная і слова няважкае."
2Corinthians10:11 Гэтакі няхай ведае тое, што, якія мы словам у пасланьнях, ня будучы, гэткія і дзелам, будучы."
2Corinthians10:12 Бо мы не адважаемся стаўляць сябе побач ці раўнаваць з тымі, якія самі сябе выстаўляюць: тыя, што мераюць сябе самымі сабою і раўнуюць сябе з сабою, неразумныя."
2Corinthians10:13 А мы не бяз меры хваліцца будзем, але ў меру меркі, што назначыў нам Бог мерыць, каб дасягнуць і да вас."
2Corinthians10:14 Бо мы ня так, як быццам недасягнуўшыя да вас, лішне цягнемся: бо-ж дасяглі й Эвангельлем."
2Corinthians10:15 Мы не бяз меры хвалімся чужою працаю, але спадзяемся, што з узрастаньнем веры вашай з лішкам узьвялічымся і мы ў вас водле меркі нашае,"
2Corinthians10:16 каб і далей вас навучаць Эвангельля, а не хваліцца прыгатаваным чужой меркай."
2Corinthians10:17 Бо, хто хваліцца, няхай хваліцца Госпадам. (Ерам 9:24)"
2Corinthians10:18 Бо ня той варты, хто сам сябе хваліць, але каго хваліць Госпад."
2Corinthians11:1 О, каб вы хоць крыху пацярпелі маю неразумнасьць! Але вы й церпіце мяне!"
2Corinthians11:2 Бо я руплюся аб вас рупнасьцяй Божай, бо я заручыў вас з адным мужам, каб паставіць перад Хрыстом чыстую дзеву."
2Corinthians11:3 Але баюся, каб, як зьмей хітрасьцяй сваей зьвёў Еву, гэтак і вашыя думкі не папсаваліся (адыйшоўшы) ад прастаты ў Хрысьце."
2Corinthians11:4 Бо, калі-б хто, прыйшоўшы, пачаў абвяшчаць другога Ісуса, якога мы не абвяшчалі, ці калі-б вы прынялі іншага духа, якога ня прымаеце, або іншае Эвангельле, якога не дасталі, дык вы былі-б вельмі цярплівымі."
2Corinthians11:5 Але я думаю, што я ні ў чым не адстаў ад вышэйшых Апосталаў,"
2Corinthians11:6 бо, хоць я дурны ў слове, але ня ў ведзе, бо-ж мы ў-ва ўсім зусім ведамы вам."
2Corinthians11:7 Ці саграшыў я тым, што паніжаў сябе, каб узвысіць вас, бо задарма навучаў вас Эвангельля Божага?"
2Corinthians11:8 У другіх цэркваў браў я, дастаючы ўтрыманьне дзеля служэньня вам, і, быўшы ў вас, ды церпячы недастатак, нікому не дакучаў, бо недастатак мой папоўнілі браты, што прыйшлі з Македоніі;"
2Corinthians11:9 дый у-ва ўсім я стараўся і пастараюся быць вам не цяжкім.
2Corinthians11:10 Ёсьць праўда Хрыстовая ў-ва мне, дык пахвала гэтая ня будзе аднята ў мяне ў землях Ахайі."
2Corinthians11:11 Дзеля чаго? Ці што ня люблю вас? Богу ведама!
2Corinthians11:12 Але, што роблю, і буду рабіць, каб адрэзаць повад жадаючым поваду, каб, чым хваляцца, у тым аказаліся такімі ж, як і мы."
2Corinthians11:13 Бо гэтакія фальшывыя апосталы, крывадушныя працаўнікі, прыкідаюцца Апосталамі Хрыстовымі."
2Corinthians11:14 I ня дзіва: бо-ж і сам шатан прыкідаецца ангелам сьветласьці,"
2Corinthians11:15 дык невялікая рэч, калі і служкі яго прыкідываюцца служкамі праўды; але канец іх будзе водле іх учынкаў."
2Corinthians11:16 Ізноў кажу: няхай ніхто не палічыць мяне дурным; а калі не; дык прымеце мяне хоць як дурнога, каб і мне крыху чым пахваліцца."
2Corinthians11:17 Што кажу, тое кажу не паводле Госпада, але як-бы ў дурноце пры гэткай адвазе на пахвалу."
2Corinthians11:18 Як многія хваляцца паводле цела, дык і я буду хваліцца."
2Corinthians11:19 Бо вы людзі разумныя, ахвотна церпіце дурных;"
2Corinthians11:20 церпіце, калі хто вас паняволівае, калі хто абядае, калі хто абірае, калі хто вывышшаецца, калі хто б’е вас па твару."
2Corinthians11:21 На сорам кажу, што мы як-быццам абяссілелі. А калі хто адважаецца ў чым (кажу па дурноце), дык адважаюся і я."
2Corinthians11:22 Яны Жыды? і я. Яны Ізраільцяне? і я. Яны насеньне Аўраамавае? і я.
2Corinthians11:23 Хрыстовыя служкі? (здурэўшы кажу) я балей: шмат балей у працы, бязьмерна ў ранах, балей у вастрогах і многа разоў пры сьмерці."
2Corinthians11:24 Ад Юдэяў пяць разоў дастаў па сорак без аднаго (ўдараў);
2Corinthians11:25 тройчы білі мяне кіямі, аднойчы каменавалі; тры разы разьбіваўся карабель, ноч і дзень прабыў у глыбіні."
2Corinthians11:26 Многа быў у падарожжах, у небясьпеках на рэках, у небясьпеках ад разбойнікаў, у небясьпеках ад зямлякоў, у небясьпеках ад паганаў, у небясьпеках у месьце, у \небясьпеках між фальшывымі братамі,"
2Corinthians11:27 у працы і ў зьнемажэньні, часта ня сплючы, у голадзе і смазе, часта ў пастох, у холадзе й нагаце."
2Corinthians11:28 Апрача пабочных (спраў), у мяне што-дня зборка, турбота аб усіх цэрквах."
2Corinthians11:29 Хто зьнямагаецца, каб і я не зьнямагаўся? Хто спакушаецца, каб і я не гарэў?"
2Corinthians11:30 Калі мне трэба хваліцца, дык буду хваліцца маім бяссільлем."
2Corinthians11:31 Бог і Ацец Госпада нашага Ісуса Хрыста, багаслаўлены навекі, ведае, што я ня лгу."
2Corinthians11:32 У Дамаску намесьнік цара Арэты пілнаваў места Дамашчанаў, жадаючы схапіць мяне;"
2Corinthians11:33 і я ў карзіне быў спушчаны з вакна па сьцяне і ўцёк ад рук ягоных.
2Corinthians12:1 Некарысна мне хваліцца; перайду-ж да відзежаў і адкрыцьцяў Гасподніх.
2Corinthians12:2 Ведаю чалавека ў Хрысьце, які чатырнаццаць год назад (ці ў целе — ня ведаю, ці па-за целам — ня ведаю; Бог ведае) падхоплены быў да трэцяга неба."
2Corinthians12:3 I ведаю гэткага чалавека (ці у целе, ці па-за целам, ня ведаю: Бог ведае),"
2Corinthians12:4 што быў узяты ў рай і чуў нявымоўныя словы, якіх чалавеку нельга выгаварыць."
2Corinthians12:5 Гэтакім магу хваліцца; сабою-ж не пахвалюся, хіба толькі бяссільлем маім."
2Corinthians12:6 Калі-ж захачу хваліцца, ня буду дурным, бо скажу праўду; але я стрымліваюся, каб хто не падумаў аба мне балей, чым у-ва мне бачыць або чуе ад мяне."
2Corinthians12:7 I, каб я не вывышшаўся веліччу церазьмернай адкрыцьцяў, дадзена мне калючка ў цела, ангел шатанавы, каб зьняважаці мяне, каб я не вывышшаўся."
2Corinthians12:8 Тройчы маліў я Госпада аб ім, каб адступіўся ад мяне."
2Corinthians12:9 Але Госпад сказаў мне: даволі табе ласкі Маей, бо сіла мая завяршаецца ў слабасьці. Дык ахвотна больш буду хваліцца сваімі слабасьцямі, каб увайшла ў мяне сіла Хрыстовая."
2Corinthians12:10 Дзеля гэтага я добрае мысьлі і ў слабасьцях, у крыўдах, у недастатках, у перасьледаваньнях, у ўціску за Хрыста, бо, калі я слабы, тады дужы."
2Corinthians12:11 Я адурэў хвалячыся: вы мяне прымусілі. Бо трэба было, каб вамі быў хвалены, бо ні ў чым я ня горшы за найпершых Апосталаў, хаця я й нішто."
2Corinthians12:12 Знакі Апостала сталіся ў вас у ўсякім цярпеньні, знаменьнях, цудах і сілах."
2Corinthians12:13 Бо што ў вас, чым вы горшыя за другія Цэрквы? Хіба тое, што сам я ня быў вам цяжарам. Даруйце мне гэткую крыўду."
2Corinthians12:14 Вось, трэці раз я гатоў ісьці да вас і ня буду цяжкім для вас, бо шукаю ня вашага, а вас. Бо ня дзеці мусяць зьбіраць багацьце для бацькоў, але бьцькі для дзяцей."
2Corinthians12:15 Я ахвотна буду траціць сваё і аддаваць сябе за душы вашыя, хоць, любячы вас балей, я менш карыстаюся вашай любоўю."
2Corinthians12:16 Няхай так, што сам я не абцяжаў вас; але, як хітрун, мо’ подступам браў з вас?"
2Corinthians12:17 Ці-ж карыстаўся я чым ад вас праз некага з тых, каго пасылаў да вас?"
2Corinthians12:18 Я папрасіў Ціта і паслаў з ім аднаго з братоў: ці скарыстаўся чым ад вас Ціт? Ці ня ў тым жа духу мы хадзілі? ня тымі-ж сьлядамі?
2Corinthians12:19 Ці мо’ ізноў думаеце, што мы апраўдываемся перад вамі? Мы гаворым перад Богам у Хрысьце і ўсё, умілаваныя, дзеля вашага збудаваньня."
2Corinthians12:20 Бо баюся, каб, прыйшоўшы, не знайсьці мне вас ня гэткімі, як хачу, дый каб і вам не знайсьці мяне, якім ня хочаце: каб не (знайсьці ў вас) калатні, зайздрасьці, гневу, сварак, абмаўляньняў, нагавораў, пыхі, бязладзьдзя,"
2Corinthians12:21 каб, як ізноў прыду, не панізіў мяне Бог мой у вас, ды каб не аплаківаў я многіх, якія саграшылі раней і не пакаяліся, і ў нячыстасьці, і ў блудзе, і ў распусьце, якую рабілі."
2Corinthians13:1 Трэці гэта раз іду да вас: пры вуснах двух сьведкаў ці трох умацуецца кожнае слова. (Другазак 17:6)
2Corinthians13:2 Я папераджаў і папераджаю так, як быўшы ў вас другі раз; і цяпер, адсутны, пішу перш да саграшыўшых і ўсіх другіх, што, калі зноў прыду, не памілую."
2Corinthians13:3 Вы шукаеце доказу, што ў-ва мне гаворыць Хрыстос, Які не слабы для вас, але дужы ў вас."
2Corinthians13:4 Бо хаця-ж Ён і раскрыжаваны ў бяссільлі, але жывы сілаю Божай; і мы таксама, хаця слабыя ў Ім, але будзем жывы з Ім сілаю Божаю ў вас."
2Corinthians13:5 Выпрабуйце самых сябе, ці вы ў веры? Самых сябе дазнавайце. Ці вы ня ведаеце самых сябе, што Ісус Хрыстос у вас? Хіба толькі вы нягодныя."
2Corinthians13:6 Спадзяюся-ж, вы даведаецеся, што мы не нягодныя."
2Corinthians13:7 Малюся-ж Богу, каб вы не рабілі ніякага зла, не каб нам паказацца годнымі, але каб вы рабілі дабро, мы-ж каб выдаваліся, як-быццам нягодныя."
2Corinthians13:8 Бо мы нічога ня можам супраць праўды, толькі за праўду"
2Corinthians13:9 Бо мы цешымся, калі мы слабыя, а вы дужыя; аб гэтым вось і молімся, аб вашай дасканаласьці."
2Corinthians13:10 Дзеля гэтага я і пішу гэтае ў адсутнасьці, каб, прысутны, ня ўжыў срогасьці водле ўлады, якая дадзена мне Госпадам на будаваньне, а не на руйнаваньне."
2Corinthians13:11 Урэшце, браты, радуйцеся, рабецеся дасканалымі, пацяшайцеся, будзьце аднадумнымі, у згодзе, — і Бог любві і міру будзе з вамі."
2Corinthians13:12 Прывітайце адзін аднаго сьвятым цалаваньнем. Вітаюць вас усе сьвятыя.
2Corinthians13:13 Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста і любоў Божая і лучнасьць Сьвятога Духа з усімі вамі. Амін. Да Карыньцянаў другое напісана з Філіпаў Македонскіх праз Ціта й Луку.
Galatians1:1 Паўла Апостал, (выбраны не людзьмі і не праз чалавека, але праз Ісуса Хрыста і Бога Айца, што ўскрасіў Яго з мертвых,)"
Galatians1:2 і ўсе браты, што са мною, цэрквам галятыйскім:"
Galatians1:3 ласка вам і мір ад Бога Айца і ад Госпада нашага Ісуса Хрыста,"
Galatians1:4 Які аддаў сябе за грахі нашыя, каб выбавіць нас ад сучаснага веку крывадушнасьці, па волі Бога і Айца нашага,"
Galatians1:5 Якому слава на векі вякоў. Амін.
Galatians1:6 Дзіўлюся, што вы гэтак хутка адвярнуліся ад паклікаўшага вас ласкай Хрыстовай да іншага дабравешчаньня,"
Galatians1:7 якое ня ёсьць іншае, а толькі ёсьць такія, што вас трывожаць і хочуць перавярнуць Эвангельле Хрыстовае."
Galatians1:8 Але, калі-б навет мы або Ангел з неба пачаў дабравесьціць па-над тое, што мы абвяшчалі вам, няхай будзе анатэма!"
Galatians1:9 Як раней мы сказалі, і цяпер ізноў кажу: хто дабравесьціць вам па-над тое, што вы прынялі, няхай будзе анатэма!"
Galatians1:10 Бо ці-ж я людзей шукаю, ці Бога? ці людзям дагаджаць стараюся? Бо калі-б я яшчэ людзям дагаджаў, дык ня быў бы слугою Хрыстовым."
Galatians1:11 Апавяшчаю-ж вас, браты, што Эвангельле, якое я абвяшчаў, ня ёсьць чалавечае;"
Galatians1:12 бо я ані прыняў яго ад чалавека, ані навучыўся, але праз адкрыцьце Ісуса Хрыста."
Galatians1:13 Бо вы чулі аб маім ранейшым жыцьці ў Юдэйстве, што я бяз меры перасьледаваў Божую Царкву і пустошыў яе,"
Galatians1:14 і апераджаў у юдэйстве многіх равесьнікаў у родзе маім, будучы найбольш руплівым аб бацькаўскія пераказы мае."
Galatians1:15 Калі-ж Богу ўгодна было, выбраўшы мяне ад чэрава маткі маей і паклікаўшы ласкай сваей,"
Galatians1:16 адкрыць у-ва мне Сына Свайго, каб я дабравесьціў Яго сярод паганаў, — дык я не пачаў зараз-жа радзіцца з целам і крывёю"
Galatians1:17 і не пайшоў у Ерузалім да Апосталаў, што былі да мяне,. а пайшоў у Арабію ды йзноў вярнуўся ў Дамаск."
Galatians1:18 Пасьля, цераз тры гады, хадзіў я ў Ерузалім бачыцца з Пётрай і прабыў у Яго пятнаццаць дзён."
Galatians1:19 Другога-ж з Апосталаў я ня бачыў нікога, апрача Якуба, брата Госпадавага."
Galatians1:20 А што пішу вам, дык вось перад Богам, што не маню."
Galatians1:21 Пасьля пайшоў я ў староны Сірыі і Кілікіі.
Galatians1:22 Абліччам жа быў я няведамы цэрквам Юдэі, што ў Хрысьце,"
Galatians1:23 а толькі чулі яны, што той, хто калісь перасьледаваў нас, цяпер добравесьціць веру, якую раней нішчыў;"
Galatians1:24 і славілі за мяне Бога.
Galatians2:1 Пасьля, цераз чатырнаццаць гадоў, хадзіў я ізноў у Ерузалім з Варнаваю, узяўшы з сабою і Ціта."
Galatians2:2 Хадзіў-жа згодна з адкрыцьцем і вылажыу ім, асабліва-ж выдатнейшым, Эвангельле, якое абвяшчаю між паганамі, ці не надарма хаджу я, або хадзіў?"
Galatians2:3 Але і Ціт, што быў са мною, як Грэк, ня быў прымушаны абрэзацца."
Galatians2:4 Фальшывым-жа братом, што паўкрадаліся, ды якія прыходзяць украдня падглядзець нашу свабоду, якую мы маем у Хрысьце Ісусе, каб паняволіць нас,"
Galatians2:5 мы ні на гадзіну не паддаліся і не пакарыліся, каб праўда Эвангельля захавалася ў вас."
Galatians2:6 А ад тых, што лічаць сябе нечым, (якімі-б яны ні былі некалі, для мяне ўсё роўна: Бог не пазірае на аблічча чалавека), — дык тыя, што думаюць аб сабе, не ўзлажылі на мяне нічога;"
Galatians2:7 але наадварот, угледзіўшы, што мне даверана дабравешчаньне неабрэзаньня, як Пётры абрэзаньня, —"
Galatians2:8 (бо Той, Хто дапамог Пётры ў Апостальстве абрэзаньня, дапамагаў і мне між паганамі), —"
Galatians2:9 і пазнаўшы ласку, даную мне, — Якуб і Кіфа і Іоан, што здаюцца стаўбамі, падалі мне і Варнаве руку лучнасьці, каб нам (ісьці) да паганаў, а ім да абрэзаных,"
Galatians2:10 толькі каб мы памяталі аб убогіх, што я і стараўся рабіць, гэтае самае."
Galatians2:11 Калі-ж Пётра прыйшоў у Антыохію, дык я паўстаў супраць яго водле аблічча ягонага, бо ён заслужыў на дакор."
Galatians2:12 Бо перш, чым прыйшлі некаторыя ад Якуба, еў разам з паганамі; а, як прыйшлі, таіўся і ўхіляўся, баючыся абрэзаных."
Galatians2:13 Разам з ім крывадушнічала і рэшта Жыдоў; — ажно й Варнава быў захоплены іх крывадушнасьцяй.
Galatians2:14 Але, калі я ўбачыў, што яны няпроста ходзяць па праўдзе Эвангельскай, дык сказаў Пётры пры ўсіх: калі ты, будучы Жыдом, жывеш па-паганску, а не па-жыдоўску, дык чаму паганаў прымушаеш жыць па-жыдоўску?"
Galatians2:15 Мы па прыродзе Жыды, а не з паганаў грэшнікі, —"
Galatians2:16 ведаючы, што чалавек апраўдываецца не дзеламі закону, а толькі вераю ў Ісуса Хрыста, і мы ўверавалі ў Хрыста Ісуса, каб апраўдацца вераю ў Хрыста, а не дзеламі закону, бо дзеламі закону не апраўдаецца ніводнае цела."
Galatians2:17 Калі-ж, шукаючы апраўданьня ў Хрысьце, мы і самыя аказаліся грэшнікамі, дык ці-ж Хрыстос слуга грэху? Няхай ня станецца!"
Galatians2:18 Бо, калі я ізноў будую, што зруйнаваў, дык сам сябе стаўляю за праступніка."
Galatians2:19 Бо праз закон я памер для закону, каб жыць для Бога."
Galatians2:20 Я раскрыжаваны разам з Хрыстом. I ўжо ня я жыву, але жыве ў-ва мне Хрыстос. А што цяпер жыву ў целе, дык жыву вераю ў Сына Божага, што палюбіў мяне і выдаў сябе за мяне."
Galatians2:21 Не адкідаю ласкі Божае. А калі праз закон апраўданьне, дык Хрыстос надарма памер."
Galatians3:1 О, бязглуздыя Галяты! Хто вас ачараваў, каб не пакараліся праўдзе, (вас), у якіх перад вачыма наперад быў апісаны Ісус Хрыстос, (як-бы) ў вас раскрыжаваны?"
Galatians3:2 Гэтае толькі хачу даведацца ад вас: ці ад дзел закону вы ўзялі Духа? Ці ад слуханьня веры?
Galatians3:3 Ці вы гэткія бязглуздыя, што, пачаўшы духам, цяпер завяршаеце целам?"
Galatians3:4 Няўжо-ж гэтулькі пацярпелі вы надарма? Дый каб жа надарма!
Galatians3:5 Бо Той, Хто дае вам Духа, між вамі цуды робіць, — ці ад дзел закону (гэтае робіць), ці ад слуханьня веры?"
Galatians3:6 Водле (таго, як) Аўраам паверыў Богу, і залічана яму гэтае ў праведнасьць. (Быт 15:6)"
Galatians3:7 Ведайце-ж, што, хто ад веры, гэтыя есьць сыны Аўраамавы."
Galatians3:8 I Пісаньне, прадбачачы, што Бог вераю апраўдывае паганаў, загадзя апавясьціла Аўраама: у табе багаслаўлены будуць усе народы. (Быт 12:3)"
Galatians3:9 Гэтак тыя, што ад веры, багаслаўляюцца разам з верным Аўраамам."
Galatians3:10 А тыя, што ад дзел закону, тыя пад праклёнам. Бо напісана: пракляты ўсякі, хто ня трывае ў-ва ўсім, што напісана ў кнізе закону, каб рабіць гэтае. (Другазак 27:26)"
Galatians3:11 А што законам ніхто не апраўдываецца перад Богам, гэта ясна, бо праведны вераю жыць будзе. (Аввак 2:4)"
Galatians3:12 Закон-жа не ад веры; але чалавек, які гэтае выпаўняе, жыць будзе ў гэтым. (Ляв 18:5)"
Galatians3:13 Хрыстос адкупіў нас ад пракляцьця закону, стаўшыся за нас пракляцьцем, (бо напісана: пракляты ўсякі, хто вісіць на дзераве), (Другазак. 21:23)"
Galatians3:14 каб багаслаўленьне Аўраамавае ў Хрысьце Ісусе сталася на паганаў, каб абяцаньне Духа ўзялі мы праз веру."
Galatians3:15 Браты, па чалавечаму кажу: навет чалавекам абвешчанага запавету ніхто не адкідае, або не дадае (да яго)."
Galatians3:16 Аўрааму-ж высказаны прырачэньні і насеньню яго. Ня сказана: і насеньням, як аб многіх, але як аб адным: і насеньню твайму, якое ёсьць Хрыстос. (Быт 12:7)"
Galatians3:17 Я-ж кажу тое, што запавету аб Хрысьце, раней сцьверджанага Богам, закон, які настаў цераз чатырыста трыццаць гадоў, не адмяняе на тое, каб прырачэньне было зьнішчана."
Galatians3:18 Бо, калі спадчына — ад закону, дык ужо не з прырачэньня; але Аўрааму Бог падараваў цераз прырачэньне."
Galatians3:19 Дык што-ж закон? Ён дадзены з прычыны праступкаў, да часу, пакуль прыйдзе насеньне, якому дадзена прырачэньне, і выкладзены праз ангелаў рукою пасярэдніка."
Galatians3:20 Але пасярэднік ня ёсьць аднаго, а Бог адзін."
Galatians3:21 Дык ці закон проціў прырачэньняў Божых? Няхай ня станецца! Бо калі-б даны быў закон, што можа ажыўляць, дык запраўды праведнасьць была-б ад закону;"
Galatians3:22 але пісаньне замкнула ўсё пад грэхам, каб прырачэньне ад веры Ісуса Хрыста было дадзена веруючым."
Galatians3:23 А да прыходу веры мы замкнёны былі пад вартаю закону да таго часу, як мусіла адкрыцца вера."
Galatians3:24 Дык закон быў для нас настаўнікам, (каб вясьці) да Хрыста, каб нам апраўдацца вераю."
Galatians3:25 Як-жа прышла вера, мы ўжо не пад настаўнікам,"
Galatians3:26 бо ўсе вы сыны Божыя праз веру ў Хрыста Ісуса.
Galatians3:27 Бо, колькі вас у Хрыста ахрысьціліся, у Хрыста апрануліся."
Galatians3:28 Няма ўжо Юдэя, ані Грэка; няма раба, ані свабоднага; няма мужчьшскага полу, ані жаноцкага: бо ўсе вы адно ў Хрысьце Ісусе."
Galatians3:29 Калі-ж вы Хрыстовыя, дык вы насеньне Аўраамавае і водле прырачэньня насьледнікі."
Galatians4:1 Кажу-ж: пакуль насьледнік — дзіця, ён нічым ня розьніцца ад раба, хаця і гаспадар усяго,"
Galatians4:2 але ён пад апякунамі і аканомамі аж да вазначанага айцом часу.
Galatians4:3 Гэтак і мы, калі былі дзяцьмі, былі паняволены матэряльнымі зачаткамі сьвету;"
Galatians4:4 калі-ж прыйшла поўня часу, Бог паслаў сына Свайго, які нарадзіўся ад жанчыны і быў пад законам,"
Galatians4:5 каб адкупіць тых, што пад законам, каб нам узяць усынаўленьне."
Galatians4:6 А як вы сыны, дык Бог паслаў у сэрцы вашыя Духа Сына Свайго, які галосе: Авва, Ойча!"
Galatians4:7 Дзеля гэтага ты ўжо ня раб, але сын; а калі сын, дык і насьледнік Божы праз Хрыста."
Galatians4:8 Але тагды, ня ведаючы Бога, вы служылі тым, што не па прыродзе богі;"
Galatians4:9 цяпер-жа, пазнаўшы Бога, а балей — пазнаныя Богам, як вы варочаецеся ізноў да бяссільных і бедных матэр’яльных зачаткаў, якім хочаце служыць нанова?"
Galatians4:10 Вы пілнуеце дні, месяцы, часы і годы."
Galatians4:11 Баюся за вас, ці не надарма я працаваў у вас."
Galatians4:12 Малю вас, браты, будзьце, як і я; бо і я, як вы. Вы нічым ня скрыўдзілі мяне;"
Galatians4:13 ведаеце-ж, што я ў бяссільлі цела прапаведываў вам Эвангельле першы раз,"
Galatians4:14 і вы не пагардзілі спакусай маей, што ў целе маім, і не адапхнулі, але прынялі мяне, як Ангела Божага, як Хрыста Ісуса."
Galatians4:15 Якое-ж было шчасьце вашае! Сьведчу-ж вам, што, калі-б было магчыма, вырваўшы вочы вашыя, аддалі-б вы мне."
Galatians4:16 Дык ці-ж я стаўся ворагам вашым, кажучы вам праўду?"
Galatians4:17 Рупяцца аб вас нягодна, а хочуць адлучыць вас, каб вы рупіліся аб іх."
Galatians4:18 Добра-ж рупіцца аб добрым заўсёды, а ня толькі, як я прыходжу да вас,"
Galatians4:19 дзеткі мае, якімі ізноў мучуся ў радзінах, пакуль ня знойдзе абраз свой у вас Хрыстос!"
Galatians4:20 Хацеў бы я цяпер быць у вас і зьмяніць голас мой, бо я ў недаўменьні аб вас."
Galatians4:21 Скажэце мне вы, што жадаеце быць пад законам: ці-ж вы ня слухаеце закону?"
Galatians4:22 Бо напісана, што Аўраам меў двох сыноў: аднаго ад рабыні, а другога ад вольнай. (Быт. 16:15; 21:3)"
Galatians4:23 Але, каторы ад рабыні, той народжаны водле цела, а каторы ад вольнай, той водле прырачэньня."
Galatians4:24 Гэта ёсьць інасказ. Бо гэта два запаветы: адзін ад гары Сынайскае, што родзіць на рабства, якое ёсьць Агара;"
Galatians4:25 бо Агара ёсьць гара Сынай у Арабіі і адпавядае цяперашняму Ерузаліму, ды з дзяцьмі сваімі ў рабстве;"
Galatians4:26 а вышэйшы Ерузалім свабодны, які ёсьць маці ўсім нам."
Galatians4:27 Бо напісана: Узьвесяліся, няплодная, якая не раджаеш; загукай і загаласі ты, якая ня мучылася, родзячы. Бо ў пакіненай шмат балей дзяцей, чымся ў маючай мужа. (Ісая 54:1)"
Galatians4:28 Мы-ж, браты, — водле Ізаака, дзеці прырачэньня."
Galatians4:29 Але, як тагды народжаны водле цела перасьледаваў таго, што водле духа, гэтак і цяпер."
Galatians4:30 Што-ж кажа Пісаньне? Выжані рабыню і сына яе, бо сын рабыні ня будзе насьледнікам разам з сынам свабоднай. (Быт 21:10)"
Galatians4:31 Вось-жа, браты, мы дзеці не рабыні, а свабоднай."
Galatians5:1 Дык стойце ў волі, якою вызваліў нас Хрыстос, і не падпадайце ізноў пад ярмо рабства."
Galatians5:2 Вось я, Паўла, кажу вам, што, калі абрэзываецеся, дык Хрыстос вас нічым не ўспаможа."
Galatians5:3 Яшчэ сьведчу ўсякаму чалавеку, які абрэзываецца, што ён павінен выпаўніць увесь закон."
Galatians5:4 Вы далёкія ад Хрыста; вы, што апраўдываецеся законам, адпалі ад ласкі;"
Galatians5:5 мы-ж духам ад веры чакаем надзеі праведнасьці;
Galatians5:6 бо ў Хрысьце Ісусе ня мае сілы ні абрэзаньне, ні неабрэзаньне, але вера, што дзеець праз любоў."
Galatians5:7 Вы беглі добра: хто ўбіў вам не карыцца праўдзе?
Galatians5:8 Гэткае перакананьне не ад Таго, Хто вас заклікае."
Galatians5:9 Крошка кісьлі ўсё цеста квасіць.
Galatians5:10 Я пэўны ў вас у Госпадзе, што нічога ня будзеце думаць інакш; хто-ж вас баламуціць, той, хто-б ён ні быў, панясе на сабе асуджэньне."
Galatians5:11 Калі-ж я, браты, і цяпер абвяшчаю абрэзаньне, дык завошта-ж яшчэ мяне перасьледуюць? Тагды спакуса крыжа зьніштожылася-бы."
Galatians5:12 О, каб былі адсечаны тыя, што вас бунтуюць!"
Galatians5:13 Бо вы к волі пакліканы, браты; каб толькі воля ваша ня была сродкам для цела, але праз любоў служыце адзін аднаму."
Galatians5:14 Бо ўвесь закон у адным слове поўніцца: любі бліжняга твайго, як самога сябе. (Ляв 19:18)"
Galatians5:15 Калі-ж адзін аднаго грызецё і заядаеце, сьцеражыцеся, каб ня былі загублены адзін адным."
Galatians5:16 Я-ж кажу: хадзеце духам і пажаданьняў цела не спаўняйце.
Galatians5:17 Бо цела хоча супраць духу, а дух супраць целу: яны адно аднаму працівяцца, каб вы ня тое рабілі, чаго хацелі-б."
Galatians5:18 Калі-ж вы ведзены духам, дык вы не пад законам."
Galatians5:19 Учынкі-ж цела ведамыя; яны ёсьць: блуд, распуста, нячыстасьць, сваволя,"
Galatians5:20 пакланеньне ідалам, чарадзейства, варожасьць, спрэчкі, гарачнасьць, гнеў, сварлівасьць, нязгода, гарэзіі,"
Galatians5:21 ненавісьць, забойствы, пянства, няпрыстойнасьць і падобнае; гэтае кажу вам наперад, як і казаў, што тыя, хто гэтак робіць, Царства Божага не ўнасьледуюць."
Galatians5:22 Плод жа духа: любоў, радасьць, мір, доўгацярплівасьць, добрасьць, міласэрдзе, вера,"
Galatians5:23 ціхасьць, паўзьдзержлівасьць. На гэтакіх няма закону."
Galatians5:24 А Хрыстовыя раскрыжавалі цела з мукамі і пажаданьнямі.
Galatians5:25 Калі мы жывем духам, дык і паступаем духам."
Galatians5:26 Ня будзем задавацца, адзін аднаго дражнячы, адзін аднаму завідуючы."
Galatians6:1 Браты, калі і ўпадзе чалавек у якую пагрэшнасьць, вы, духоўныя, папраўляйце гэткага ў духу ціхасьці, наглядаючы за сабою, каб і табе ня быць спакушаным."
Galatians6:2 Насеце берамя адзін аднаго і гэтак выпаўняйце закон Хрыстовы.
Galatians6:3 Бо хто думае, што ён ёсьць нешта, будучы нічым, зводзіць самога сябе."
Galatians6:4 Дзела-ж свае няхай кожны выпрабуе і тагды будзе мець пахвалу толькі ў сабе, а не ў другім."
Galatians6:5 Бо кожны панясе свае берамя.
Galatians6:6 Хто-ж вучыцца слова, няхай дзеліцца ўсякім дабром з тым, хто навучае."
Galatians6:7 Не ашуківайце сябе! з Бога не насьмяешся. Бо што чалавек пасее, тое і пажне:"
Galatians6:8 хто сее ў цела свае, ад цела пажне тленнасьць; а хто сее ў духа, ад духа пажне жыцьцё вечнае."
Galatians6:9 Робячы-ж дабро, ня журымася: бо ў свой час пажнем, не слабеючы."
Galatians6:10 Дык, дакуль маем час, будзем рабіць дабро ўсім, а найбалей таварышом па веры."
Galatians6:11 Бачыце, як многа напісаў я вам сваею рукою."
Galatians6:12 Жадаючыя хваліцца паводле цела прымушаюць вас абрэзывацца толькі дзеля таго, каб ня быць перасьледаванымі за крыж Хрыстоў;"
Galatians6:13 бо і тыя, што абрэзываюцца, самі ня пілнуюць закону, але хочуць, каб вы абрэзываліся, каб пахваліцца ў вашым целе."
Galatians6:14 Мне-ж няхай ня здарыцца хваліцца, хіба толькі крыжам Госпада нашага Ісуса Хрыста, якім для мяне сьвет укрыжаваны, і я для сьвету."
Galatians6:15 Бо ў Хрысьце Ісусе нічога ня значыць ані абрэзаньне, ні неабрэзаньне, але новы твор"
Galatians6:16 І хто паступае паводле гэтага правіла, мір ім і зьмілаваньне і Ізраілю Божаму."
Galatians6:17 Урэшце, няхай ніхто ня робіць мне цяжару, бо Я нашу раны Госпада Ісуса на целе маім."
Galatians6:18 Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з духам вашым, браты. Амін. Да Галятаў пісана з Рыму."
Ephesians1:1 Паўла, воляй Божай Апостал Ісуса Хрыста, сьвятым, што ў Эфэсе, і верным у Хрысьце Ісусе:"
Ephesians1:2 ласка вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста.
Ephesians1:3 Багаслаўлены Бог і Ацец Госпада нашага Ісуса Хрыста, Які пабагаславіў нас у Хрысьце ўсякім духоўным багаслаўленьнем у нябёсах,"
Ephesians1:4 бо Ён выбраў нас у Ім да стварэньня сьвету, каб быць нам сьвятымі і беззаганнымі перад Ім у любві,"
Ephesians1:5 празначыўшы нас на ўсынаўленьне Сабе праз Ісуса Хрыста з ласкавасьці волі Сваей,"
Ephesians1:6 на пахвалу славы ласкі Сваей, Ён абдорыў нас у ўмілаваным,"
Ephesians1:7 у Якім маем адкупленьне Крывёю Яго,адпушчэньне грахоў, водле багацьця ласкі Яго,"
Ephesians1:8 якую Ён размножыў нам у ўсякай мудрасьці і розуме,"
Ephesians1:9 даўшы нам пазнаць тайну волі Сваей, праз ласкавасьць Сваю, што раней пастанавіў у Сабе,"
Ephesians1:10 дзеля ўпарадкаваньня поўні часоў, каб усё было пад галавою Хрыстом, тое, што ў нябёсах, і тое, што на зямлі."
Ephesians1:11 У Ім, у Якім мы і сталіся насьледнікамі, былі мы наперад празначаны на гэта празначэньнем Таго, Хто ўсё выпаўняе хаценьнем волі Сваей,"
Ephesians1:12 каб быць нам на пахвалу славы Яго, нам, што раней спадзяваліся на Хрыста;"
Ephesians1:13 у Ім і вы, пачуўшы слова праўды, Эвангельле вашага збаўленьня, і ўвераваўшы ў Яго, запячатаны Духам Сьвятым прырачэньня,"
Ephesians1:14 які ёсьць залог спадчыны нашае на выкуп удзелу, на пахвалу славы Яго."
Ephesians1:15 Дзеля гэтага і я, пачуўшы аб вашай веры ў Хрыста Ісуса і аб любві да ўсіх сьвятых,"
Ephesians1:16 няўстанна дзякую за вас Богу, успамінаючы вас у малітвах маіх,"
Ephesians1:17 каб Бог Госпада нашага Ісуса Хрыста, Ацец славы, даў вам Духа мудрасьці і адкрыцьця на пазнаньне Яго,"
Ephesians1:18 прасьветленыя вочы сэрца вашага, каб вы пазналі, якая ёсьць надзея пакліканьня Яго, ды якое багацьце слаўнае спадчыны Яго для сьвятых,"
Ephesians1:19 ды як бязьмерная веліч магутнасьці Яго ў нас, веруючых праз дзеянне магутнае сілы Яго,"
Ephesians1:20 Якую Ен зьдзеяў у Хрысьце, ускрасіўшы Яго з памершых і пасадзіўшы праваруч сябе на нябёсах,"
Ephesians1:21 вышэй за ўсякае начальства і ўладу, і сілу, і панаваньне, і ўсякае імя, названае ня толькі ў гэтым веку, але і ў будучым,"
Ephesians1:22 і ўсё пакарыў пад ногі Яго І даў Яго за галаву над усім у Царкве,"
Ephesians1:23 якая ёсьць Яго цела, поўня Напаўняючага ўсё ў-ва ўсім."
Ephesians2:1 I вас, мёртвых праступкамі і грахамі вашымі,"
Ephesians2:2 у якіх вы калісь хадзілі па веку ґэтага сьвету, па волі князя ўлады паветранае, духа, што дзеець цяпер у сынох праціўленьня,"
Ephesians2:3 між якімі і мы ўсе жылі калісь у пажаданьнях цела нашага, выпаўняючы жаданьні цела і думак, і былі па прыродзе дзяцьмі гневу, як і другія, —"
Ephesians2:4 Бог, багаты літасьцяй праз вялікую любоў Сваю, якою палюбіў нас,"
Ephesians2:5 і нас, мёртвых праступкамі, ажывіў разам з Хрыстом, — ласкай вы выбаўлены, —"
Ephesians2:6 і ўскрасіў з Ім і пасадзіў на мясцох нябесных у Хрысьце Ісусе,"
Ephesians2:7 каб зьявіць у надыходзячых гадох многасьць багацьця ласкі Сваей у ласкавасьці да нас у Хрысьце Ісусе.
Ephesians2:8 Бо ласкай вы выбаўлены праз веру; і гэта не ад вас — Божы дар:
Ephesians2:9 не ад дзел, каб ніхто не хваліўся."
Ephesians2:10 Бо мы — Яго стварэньне, створаныя ў Хрысьце Ісусе на добрыя ўчынкі, якія Бог загадзя празначыў, каб мы ў іх хадзілі."
Ephesians2:11 Дык памятайце, што вы, калісь пагане целам, называныя неабрэзаньнем ад такзванага абрэзаньня ў целе, рукатворнага,"
Ephesians2:12 што вы былі ў час гэны бяз Хрыста, прызнаваныя чужакамі ад грамадзянства Ізраільскага і чужыя запаветам прырачэньня, ня маючы надзеі і бяз Бога ў сьвеце;"
Ephesians2:13 а цяпер у Хрысьце Ісусе вы, што былі калісь далёка, сталіся блізкімі крывёю Хрыстоваю."
Ephesians2:14 Бо Ён ёсьць мір наш, што ўчыніў з абодвух адно і разбурыў стаяўшую пасярэдзіне загарадку,"
Ephesians2:15 зьніштожыўшы варожасьць Целам Сваім, а закон запаведзяў навукай, каб з двох стварыць у Сабе аднаго новага чалавека, ладзячы мір,"
Ephesians2:16 і ў адным целе пагадзіць абодвух з Богам праз крыж, забіўшы на ім варожасьць;"
Ephesians2:17 і, прыйшоўшы, абвясьціў мір вам, далёкім і блізкім,"
Ephesians2:18 бо праз Яго абое маем доступ да Айца ў адным Духу.
Ephesians2:19 Дык вы ўжо ня чужыя і ня прыходні, але суграмадзяне сьвятым і хатнія ў Бога,"
Ephesians2:20 збудаваныя на падваліне Апосталаў і Прарокаў, маючы Самога Ісуса Хрыста за кутні камень,"
Ephesians2:21 на якім уся будыніна, разам змацаваная, расьце ў сьвяты храм у Госпадзе,"
Ephesians2:22 на якім і вы разам будуецеся на жыльлё Божае Духам.
Ephesians3:1 Дзеля гэтага вось я, Паўла, вязень Ісуса Хрыста за вас паганаў."
Ephesians3:2 Калі-ж вы чулі аб распарадкаваньні ласкі Божае, дадзенае мне для вас,"
Ephesians3:3 што мне праз адкрыцьце абявілася тайна, (Як я коратка і пісаў вышэй,"
Ephesians3:4 з чаго, чытаючы, можаце пазнаць маё разуменьне тайны Хрыстовай),"
Ephesians3:5 якая ня была пазнана сынамі чалавечымі у іншых родах, як цяпер адкрыта сьвятым Апосталам Яго і прарокам у Духу,"
Ephesians3:6 каб і паганам быць насьледнікамі і адным целам і супольнікамі прырачэньня Яго ў Хрысьце Ісусе праз Эвангельле,"
Ephesians3:7 слугой якога стаўся я праз дар ласкі Божае, дадзенае дзеяньнем сілы Яго."
Ephesians3:8 Мне, найменшаму з усіх сьвятых, дадзена ласка гэтая —абвяшчаць паганам добрую весьць аб недасьледным багацьці Хрыстовым"
Ephesians3:9 і адкрыць усім, якая ёсьць супольнасьць тайны, што захоўваецца ад вякоў у Богу, стварыўшым усё праз Ісуса Хрыста,"
Ephesians3:10 каб цяпер сталася ведамаю праз Царкву ўладам і сілам на нябёсах рознастайная мудрасьць Божая,"
Ephesians3:11 паводле адвечнае пастановы, якую Ён зрабіў у Хрысьце Ісусе, Госпадзе нашым,"
Ephesians3:12 у Якім маем адвагу і доступ у надзеі праз веру ў Яго.
Ephesians3:13 Дык прашу вас не сумаваць маей аб вас тугою, якая ёсьць вашая слава."
Ephesians3:14 Дзеля гэтага схіляю калені мае перад Айцом Госпада нашага Ісуса Хрыста,"
Ephesians3:15 ад Якога мае назоў усякае бацькоўства на нябёсах і на зямлі, –"
Ephesians3:16 каб даў вам, водле багацьця славы Сваей, сілай умацавацца праз Духа Яго ў унутраным чалавеку,"
Ephesians3:17 каб Хрыстос пасяліўся праз веру ў сэрцах вашых,"
Ephesians3:18 каб вы, укараніўшыся і ўмацаваўшыся ў любві, здолелі зразумець з усімі сьвятымі, што шырыня і даўжыня, і глыбіня і высокасьць,"
Ephesians3:19 ды пазнаць любоў Хрыстову, што вышэй за разуменьне, каб вам напоўніцца ўсею поўняй Божаю."
Ephesians3:20 А Таму, Хто дзеючаю ў нас сілаю можа зрабіць шмат балей за ўсё, чаго мы просім або ў думках маем,"
Ephesians3:21 Таму слава ў Царкве ў Хрысьце Ісусе, на ўсе роды на век вякоў. Амін."
Ephesians4:1 Дык я, вязень у Госпадзе, малю вас паступаць дастойна закліку, якім вы пакліканы,"
Ephesians4:2 з усенькай мудрасьцяй пакоры і ціхасьцяй, з доўгацярплівасьцяй, церпячы адзін аднаго ў любві,"
Ephesians4:3 стараючыся захаваць еднасьць духа ў саюзе міру.
Ephesians4:4 Адно цела і адзін дух, як вы і пакліканы да аднае надзеі -вашага закліканьня:"
Ephesians4:5 Адзін Госпад, адна вера, адно хрышчэньне,"
Ephesians4:6 Адзін Бог і Ацец усіх, Які над усімі, і праз усіх, і ў-ва ўсіх нас."
Ephesians4:7 Кожнаму-ж з нас дадзена ласка водле меры дару Хрыстовага.
Ephesians4:8 Дзеля гэтага і кажа: Узыйшоўшы на вышыню, паланіў палон і даў дары людзям. (Псал 67:19)"
Ephesians4:9 (А “узыйшоўшы” што ёсьць, як ня тое, што ён перш і зыходзіў у прадонныя месцы зямлі?"
Ephesians4:10 Зыйшоўшы, Ён ёсьць І той, што ўзыйшоў вышэй за ўсе нябёсы, каб споўніць усё.)"
Ephesians4:11 I Ён паставіў адных Апосталамі, другіх прарокамі, іншых эвангелістамі, іншых пастырамі і вучыцялямі"
Ephesians4:12 дзеля збудаваньня сьвятых, на дзела служэньня, на будаваньне Цела Хрыстовага,"
Ephesians4:13 дакуль усе дойдзем да еднасьці веры і пазнаньня Сына Божага, да мужа дасканалага, да меры ўзрашчэньня поўні Хрыстовае;"
Ephesians4:14 каб мы ня былі балей дзяцьмі, зыбаючыміся і захаплянымі ўсякім ветрам навукі, у хітрыках чалавечых, у подступе дзеля хітрага збаламучаньня,"
Ephesians4:15 але праўдзіваю любоўю ўсё памнажалі бы ў Таго, Які ёсьць Галава, Хрыстос,"
Ephesians4:16 з якога ўсё цела, складзенае і злучанае ўсякімі вязямі змацаваньня, праз дзейнасьць у (сваю) меру кожнага члена, прырост робіць дзеля будаваньня самога сябе ў любві."
Ephesians4:17 Дык кажу гэта і сьведчу ў Госпадзе, каб вы балей не хадзілі, як другія пагане ходзяць, у марнасьці розуму свайго,"
Ephesians4:18 з зацьміўшыміся думкамі, адцураўшыся ад жыцьця Божага праз няведаньне іх, праз закамяненьне сэрца іх;"
Ephesians4:19 яны, стаўшыся нячулымі, аддаліся распусьце, каб рабіць усякі бруд у прагавітасьці."
Ephesians4:20 Але вы ня гэтак пазналі Хрыста,"
Ephesians4:21 калі чулі Яго і ў Ім навучыліся, — бо праўда ў Ісусе, —"
Ephesians4:22 каб адкінуць вам — па ранейшаму жыцьцю — старога чалавека, які тлее ў манлівых пажаданьнях,"
Ephesians4:23 а абнавіцца духам розуму вашага
Ephesians4:24 і апрануцца ў новага чалавека, створанага па Богу, у праведнасьці і сьвятасьці праўды."
Ephesians4:25 Дзеля гэтага, адкінуўшы ілжу, гаварыце кожны праўду бліжняму свайму, бо мы члены адзін аднаму."
Ephesians4:26 Гневайцеся, ды не грашыце: няхай сонца не зайдзе ў гневе вашым;"
Ephesians4:27 і не давайце месца д’яблу.
Ephesians4:28 Хто краў, далей не крадзі, а лепей працуй, робячы сваімі рукамі карыснае, каб было з чаго аддзяліць таму, хто мае патрэбу."
Ephesians4:29 Жаднае гнілое слова няхай ня выходзіць з вуснаў вашых, а толькі добрае дзеля збудаваньня ў веры, каб ласку давала тым, што слухаюць."
Ephesians4:30 I ня смуціце Сьвятога Духа Божага, Якім вы запячатаны на дзень адкупленьня."
Ephesians4:31 Усякая горыч, і ярасьць, і гнеў, і крык, і лаянка няхай будуць аддалены ад вас — разам з усім благім;"
Ephesians4:32 будзьце-ж адзін да аднаго добрымі, спагадлівымі, выбачаючымі адзін аднаму, як і Бог у Хрысьце выбачыў вам."
Ephesians5:1 Дык будзьце насьлядоўцамі Бога, як умілаваныя дзеці,"
Ephesians5:2 і хадзеце ў любві, як і Хрыстос палюбіў нас і выдаў Сябе за нас, як дар і ахвяру Богу, на пах прыемны."
Ephesians5:3 А блуд і ўсякая нячыстасьць або прагавітасьць няхай і не ўспамінаюцца ў вас, як і гожа сьвятым;"
Ephesians5:4 ані агідныя і благія словы або жарты і няпрыстойнасьці; але лепш падзяка.
Ephesians5:5 Бо ведайце, што ніякі блудзень, ці нячысты, ці хцівец, які хваліць ідалаў, ня мае спадчыны ў Царстве Хрыста і Бога."
Ephesians5:6 Няхай ніхто ня зводзіць вас пустымі словамі, бо за гэтае прыходзіць гнеў Божы на сыноў спраціўленьня."
Ephesians5:7 Дык ня будзьце супольнікамі іх.
Ephesians5:8 Вы былі калісь цемрай, а цяпер — сьвятло ў Госпадзе: паступайце-ж, як дзеці сьвятла,"
Ephesians5:9 бо плод Духа ёсьць у ўсякай дабраце і праведнасьці і праўдзе;
Ephesians5:10 выпрабоўвайце, што ўгодна Богу,"
Ephesians5:11 і ня прыймайце ўчасьця ў бясплодных дзеяньнях цемры, а лепш дакарайце."
Ephesians5:12 Бо аб тым, што робіцца імі тайна, сорамна й гаварыць."
Ephesians5:13 Усякі-ж дакор робіцца яўным ад сьвятла, бо ўсё, што робіцца яўным, ёсьць сьвятло;"
Ephesians5:14 дык і кажа: устань, сьпячы, і ўскрэсьні з мертвых, і асьвеціць цябе Хрыстос."
Ephesians5:15 Дык глядзеце, паступайце асьцярожна, не як бязглуздыя, але як мудрыя,"
Ephesians5:16 выкупляючы час, бо дні хітрыя."
Ephesians5:17 Дзеля гэтага ня будзьце неразважлівымі, але пазнавайце, што ёсьць Воля Божая."
Ephesians5:18 I ня ўпівайцеся віном, бо ў ім распуста, але напаўняйцеся Духам,"
Ephesians5:19 гаворачы ад сябе псальмамі і гымнамі і песьнямі духоўнымі, пяючы і іграючы Госпаду ў сэрцах вашых,"
Ephesians5:20 дзякуючы заўсёды і за ўсё Богу і Айцу ў імя Госпада нашага Ісуса Хрыста,"
Ephesians5:21 пакараючыся сабе ўзаемна ў страху Божым.
Ephesians5:22 Жанчыны, пакарайцеся сваім мужом, як Госпаду,"
Ephesians5:23 бо муж ёсьць галава жаны, як і Хрыстос галава Царквы, і Ён жа збавіцель цела;"
Ephesians5:24 але, як царква пакараецца Хрысту, гэтак і жонкі сваім мужом у-ва ўсім."
Ephesians5:25 Мужы, любеце жонкі свае, як і Хрыстос палюбіў Царкву і выдаў Сябе за яе,"
Ephesians5:26 каб асьвяціць яе, ачысьціўшы купальняй воднаю у слове;"
Ephesians5:27 каб паставіць яе Сабе слаўнаю, Царкву гэную, бяз плямы ці заганы ці чаго гэткага, але каб яна была сьвятая і беззаганная."
Ephesians5:28 Гэтак павінны мужы любіць сваіх жанок, як целы свае: хто любіць жонку сваю, самога сябе любіць."
Ephesians5:29 Бо ніхто ніколі ня меў ненавісьці да свайго цела, але жывіць і грэець яго, як і Госпад Царкву;"
Ephesians5:30 бо мы члены цела Яго, ад цела Яго і ад касьцей Яго."
Ephesians5:31 Дзеля гэтага пакіне чалавек айца свайго і матку і прылепіцца да жонкі сваей, і будуць двое ў адным целе. (Быт 2:24)"
Ephesians5:32 Тайна гэтая валікая; я-ж кажу аб Хрысьце і Царкве.
Ephesians5:33 Дык і вы, усякі па сабе, кожны хай любіць жонку сваю як самога сябе; жонка-ж няхай баіцца мужа свайго."
Ephesians6:1 Дзеці, слухайце бацькоў сваіх у Госпадзе, бо гэта справядліва."
Ephesians6:2 Паважай бацьку твайго і матку, — гэта першая запаведзь з прырачэньнем:"
Ephesians6:3 каб было табе добра, і быў даўгалетнім на зямлі. (Вых. 20:12)"
Ephesians6:4 I вы, айцы, не дражнеце дзяцей вашых, але выхоўвайце іх у навуцы і напамінаньні Гасподнім."
Ephesians6:5 Рабы, будзьце паслухмянымі паном сваім водле цела, з страхам і дрыжэньнем, у прастаце сэрца вашага, як-бы Хрысту,"
Ephesians6:6 не на вачох толькі паслугуючы, як дагаджаючыя чалавеку, але як рабы Хрыстовыя, выпаўняючы волю Божую ад душы,"
Ephesians6:7 са шчырасьцяй паслугуючы Госпаду, а ня людзям,"
Ephesians6:8 ведаючы, што кожны, хто зробіць нешта добрае атрымае тое ад Госпада, ці ён раб, ці свабодны."
Ephesians6:9 І вы, гаспадары, тое-ж рабеце ім, палягчаючы суровасьць, ведаючы, што й вам самым ёсьць на нябёсах гаспадар, у якога няма ўвагі на аблічча."
Ephesians6:10 Наканец, браты мае, крапчэйце ў Госпадзе і ў магутнасьці сілы Яго;"
Ephesians6:11 апранецеся ў-ва ўсю зброю Божую, каб здолелі ўстаяць супраць хітрыкаў д’ябальскіх;"
Ephesians6:12 бо наша барацьба ня супраць крыві й цела, але супраць начальства, супраць уладаў, супраць сусьветных валадароў цемры гэтага веку, супраць духаў злосьці паднябесных."
Ephesians6:13 Дзеля гэтага прымеце ўсю зброю Божую, каб вы маглі ўстаяці ў ліхі дзень і, усё зрабіўшы, астацца стаяць."
Ephesians6:14 Дык стойце-ж, падперазаўшы паясьніцы вашыя праўдаю і апрануўшыся ў зброю праведнасьці,"
Ephesians6:15 і абуўшы ногі ў гатовасьць абвяшчаць мір;
Ephesians6:16 а па-над усё вазьмеце шчыт веры, якім зможаце затушыць усе разпаленыя стрэлы крывадушніка;"
Ephesians6:17 і шалом збаўленьня вазьмеце, і меч духоўны, які ёсьць слова Божае;"
Ephesians6:18 усякаю малітваю і просьбаю малецеся ў-ва ўсякі час духам і таго пілнуйцеся ў усякім цярпеньні і маленьні за ўсіх сьвятых
Ephesians6:19 дый за мяне, каб мне дадзена было слова на адчыняньне вуснаў маіх, каб адважна абвяшчаць тайну Эвангельля,"
Ephesians6:20 якога я й пасланец у путах, каб у ім быў сьмелы, як мне трэба гаварыць."
Ephesians6:21 А каб і вы ведалі аба мне, што я роблю, усё вам раскажа Тыхік, умілаваны брат і верны служка ў Госпадзе,"
Ephesians6:22 якога я і паслаў да вас дзеля гэтага самага, каб вы даведаліся аб нашых справах, і каб ён пацешыў сэрцы вашыя."
Ephesians6:23 Мір братом і любоў з вераю ад Бога Айца і Госпада Ісуса Хрыста.
Ephesians6:24 Ласка з усімі, што любяць Госпада нашага Ісуса Хрыста ў нятленнасьці. Амін. Да Эфэсян пісана з Рыму праз Тыхіка."
Philippians1:1 Паўла і Цімахвей, слугі Ісуса Хрыста, усім сьвятым у Хрысьце Ісусе, што ў Філіпах, з япіскапамі і дыяканамі:"
Philippians1:2 ласка вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста.
Philippians1:3 Дзякую Богу майму пры ўсякім успаміне аб вас,"
Philippians1:4 (заўсёды ў кожнай малітве маей за ўсіх вас молячыся з радасьцяй,)"
Philippians1:5 за вашае ўчасьце ў дабравешчаньні ад першага дня аж дагэтуль,"
Philippians1:6 перакананы ў тым, што той, хто пачаў у вас добрае дзела, будзе завяршаць ажно па дзень Ісуса Хрыста,"
Philippians1:7 як і справядліва мне думаць аб усіх вас, бо я маю вас у сэрцы, у путах маіх і ў абароне і ўмацаваньні Эвангельля, вас, якія ўсе — супольнікі маі ў ласцы."
Philippians1:8 Бо Бог мне сьведка, што я люблю вас у любві Ісуса Хрыста;"
Philippians1:9 і малюся аб тое, каб любоў вашая яшчэ балей і балей узрастала ў пазнаньні і ўсякім пачуцьці,"
Philippians1:10 каб пазнаць вам лепшае, каб вы былі чыстымі і неспаткнуўшыміся ў дзень Хрыстовы,"
Philippians1:11 напоўненымі пладамі праведнасьці праз Ісуса Хрыста на славу й пахвалу Божую.
Philippians1:12 Хачу, браты, каб вы ведалі, што тое, што са мной (сталася), служыла балей на пасьпех Эвангельля,"
Philippians1:13 бо путы маі ў Хрысьце сталіся вядомымі ўсей прэторыі і ўсім іншым,"
Philippians1:14 і большая частка братоў у Госпадзе, перакананыя путамі маімі, яшчэ балей адважыліся бяз страху апавядаць Слова."
Philippians1:15 А некаторыя праз зайздрасьць і перакорлівасьць, іншыя-ж з добрай думкай абвяшчаюць Хрыста:"
Philippians1:16 тыя, што праз непакорлівасьць, абвяшчаюць Хрыста ня чыста, думаючы дадаць гора путам маім;"
Philippians1:17 тыя-ж, што з любві, ведаючы, што дзеля абароны Эвангельля ляжу."
Philippians1:18 Дык што? Так, ці сяк, дзеля віду, ці праўдзіва, Хрыстос абвяшчаецца, і я з гэтага цешуся і буду цешыцца,"
Philippians1:19 бо я ведаю, што гэта паслужыць мне на збаўленьне праз вашу малітву, з дапамогай Духа Ісуса Хрыста,"
Philippians1:20 водле спадзяваньня і надзеі маей, што я ні ў чым ня буду асаромлены, а з усенькай адвагай, як заўсёды, гэтак і цяпер, узьвялічаны будзе Хрыстос у целе маім, ці то жыцьцём, ці сьмерцяй."
Philippians1:21 Бо для мяне жыцьцё —Хрыстос, і сьмерць — набытак."
Philippians1:22 А як жыцьцё водле цела — гэта мне плод дзела, дык і ня ведаю, што выбраць."
Philippians1:23 Цягне тое і другое: маю жаданьне разьвязацца і быць з Хрыстом, бо гэта шмат лепшае,"
Philippians1:24 але аставацца ў целе патрабней дзеля вас.
Philippians1:25 I я напэўна ведаю, што астануся і перабуду з усімі вамі на вашу карысьць і радасьць веры,"
Philippians1:26 каб пахвала вашая ў Хрысьце Ісусе павялічылася праз мяне пры маім паўторным да вас прыходзе.
Philippians1:27 Толькі жывеце дастойна Эвангельля Хрыстовага, каб мне, ці прыду і ўгледжу вас, ці ня прыду, чуць аб вас, што вы стаіцё ў адным духу, змагаючыся аднадушна за веру Эвангельскую"
Philippians1:28 і ані не палохаючыся супраціўнікаў; гэтае для іх ёсьць знак пагібелі, а для вас — збаўленьня, і яно ад Бога;"
Philippians1:29 бо вам дадзена дзеля Хрыста ня толькі верыць у Яго, але і мучыцца за Яго,"
Philippians1:30 вядучы тую-ж барацьбу, якую вы бачылі ў-ва мне і цяпер чуеце аба мне."
Philippians2:1 Дык, калі ёсьць якое пацяшэньне ў Хрысьце, калі ёсьць якая патоля любві, калі ёсьць якая лучнасьць духа, калі ёсьць якое міласэрдзе і спачуваньне,"
Philippians2:2 то дапоўніце маю радасьць: каб тое самае думалі, тую-ж любоў мелі, былі аднадушныя і аднадумныя;"
Philippians2:3 нічога (не рабеце) праз спрэчкі ці дзеля пустое пахвальбы, але ціхой мудрасьцяй лічыце адзін аднаго вышэйшым за сябе."
Philippians2:4 Не аб сабе толькі кожны клапоцься, але і аб другіх,"
Philippians2:5 бо няхай тое ў вас думаецца, што і ў Хрысьце Ісусе:"
Philippians2:6 Які, будучы ў пастаці Боскай, ня лічыў захопам быць роўным Богу;"
Philippians2:7 але панізіў Сябе Самога, прыняўшы абраз раба, стаўшыся на падабенства людзей і здаўшыся выглядам, як чалавек,"
Philippians2:8 зьняважыў Сябе, будучы паслухмяным ажно да сьмерці і сьмерці крыжовай."
Philippians2:9 Дзеля гэтага і Бог узвысіў Яго і даў Яму імя па-над усякае імя,"
Philippians2:10 каб перад іменьнем Ісуса сукланілася ўсякае калена нябесных, зямных і падземных,"
Philippians2:11 і каб усякі язык вызнаваў, што Госпад — Ісус Хрыстос, у славу Бога Айца."
Philippians2:12 Дык вось, умілаваныя маі, як вы заўсёды слухалі ня толькі ў бытнасьць маю, але шмат балей цяпер, у час нябытнасьці маей, са страхам і дрыжэньнем аб збаўленьне свае старайцеся,"
Philippians2:13 бо Бог ёсьць той, што робіць у вас і жаданьне і дзеяньне з зычлівасьці Сваей."
Philippians2:14 Усё рабеце без нараканьня і сумляваньня,"
Philippians2:15 каб вам быць бязьвіннымі і чыстымі, дзяцьмі Божымі беззаганнымі сярод перакорлівага і распуснага роду, між якім вы зьяеце, як сьветачы на сьвеце,"
Philippians2:16 маючы слова жыцьця, на пахвалу маю? ў дзень Хрыстовы, што я не надарма хадзіў і не надарма працаваў."
Philippians2:17 Але, калі я й роблюся ахвяраю за жэртву й служэньне веры вашай, я цешуся і цешуся супольна з вамі;"
Philippians2:18 з гэтага самага і вы цешцеся і цешцеся супольна са мною.
Philippians2:19 Спадзяюся-ж у Госпадзе Ісусе хутка паслаць вам Цімахвея, каб і я, даведаўшыся аб вас, уцешыўся духам."
Philippians2:20 Бо ня маю нікога роўнага душою, хто гэтак шчыра рупіўся-б аб вас;"
Philippians2:21 бо ўсе шукаюць свайго, а не Ісуса-Хрыстовага."
Philippians2:22 А яго дасьведчаньне ведаеце, бо ён, як сын бацьку, служыў мне ў дабравешчаньні."
Philippians2:23 Дык я спадзяюся паслаць яго зараз-жа, як толькі даведаюся, што будзе са мною."
Philippians2:24 Бо я пэўны ў Госпадзе, што й сам хутка прыду."
Philippians2:25 Я палічыў патрэбным паслаць да вас Эпафрадзіта, брата і супрацоўніка і супольніка майго ў барацьбе, а вашага пасланца і служку ў патрэбе маёй,"
Philippians2:26 бо ён жадаў бачыць усіх вас і цяжка тужыў, што вы дачуліся аб хваробе яго."
Philippians2:27 Бо ён быў хворы траха не сьмяротна; але Бог зьлітаваўся над ім, дый не над ім толькі, але і нада мною, каб ня меў я суму да суму."
Philippians2:28 Дык я хутчэй паслаў Яго, каб вы, угледзіўшы яго ізноў, уцешыліся, дый каб я быў менш сумны."
Philippians2:29 Прымеце-ж яго ў Госпадзе з усякай радасьцяй і гэтакіх у чэсьці мейце,"
Philippians2:30 бо ён за справу Хрыстовую быў блізкі да сьмерці, ня дбаючы аб жыцьці, каб папоўніць нястачу служэньня вашага мне."
Philippians3:1 Урэшце, браты маі, радуйцеся ў Госпадзе. Пісаць вам аб тым самым для мяне ня цяжка, а для вас цьвёрда."
Philippians3:2 Сьцеражыцеся сабак, сьцеражыцеся благіх працаўнікоў, сьцеражыцеся абрэзаньня,"
Philippians3:3 бо абрэзаньне — мы, што служым Богу духам і пахваляемся ў Хрысьце Ісусе, і ня ў целе маем спадзяваньне:"
Philippians3:4 хоць і я спадзяюся і на цела. Калі хто іншы думае спадзявацца на цела, дык балей я,"
Philippians3:5 абрэзаны ў восмы дзень, з роду Ізраілявага, з калена Бэніямінавага, Жыд з Жыдоў, водле закону Фарысэй,"
Philippians3:6 які праз руплівасьць перасьледаваў Царкву, водле праведнасьці законнай — беззаганны."
Philippians3:7 Але, што для мяне было набыткам, тое дзеля Хрыста лічыў я за страту."
Philippians3:8 Дый усё лічу стратай для вышэйшага пазнаньня Хрыста Ісуса, Госпада майго, дзеля Якога я ўсё ўтраціў і ўсё лічу за сьмяцьцё, каб Хрыста прыдбаць"
Philippians3:9 і апынуцца ў Ім, маючы не маю? праведнасьць, што з закону, але тую, што праз веру ў Хрыста, праведнасьць ад Бога на падставе веры,"
Philippians3:10 каб пазнаць Яго і сілу ўваскрасеньня Яго, і ўчасьце ў муках Яго, упадабляючыся сьмерці Яго,"
Philippians3:11 каб толькі дасягнуць ускрасеньня мёртвых.
Philippians3:12 Не затым, што я ўжо дасягнуў, ці ўжо стаўся дасканалым, а імкнуся, ці не дасягну й я таго, за што і мяне дасягнуў Хрыстос Ісус."
Philippians3:13 Браты, я ня думаю аб сабе, што дасягнуў, а толькі, забываючыся аб мінулым і пнучыся да таго, што наперадзе,"
Philippians3:14 імкнуся да мэты, да чэсьці вышэйшага прызваньня Божага ў Хрысьце Ісусе."
Philippians3:15 Дык хто з нас дасканалы, думайма гэтак; калі-ж вы аб чым іначай думаеце, дык і гэтае вам Бог адкрые."
Philippians3:16 Па-за гэтым, чаго мы дасягнулі, (ёсьць:) тым жа законам жыці, тое-ж думаці."
Philippians3:17 Насьлядуйце, браты, мяне і ўзірайцеся на тых, хто гэтак паступае, па ўзору, які маеце ў нас."
Philippians3:18 Бо многія, аб якіх я часта гаварыў вам, а цяпер і са сьлязьмі кажу, паступаюць, як ворагі Хрыстовага крыжа, —"
Philippians3:19 якіх канец — загуба, якіх бог — чэрава, і слава якіх у сораме іх, тых, што думаюць аб зямным."
Philippians3:20 Нашае-ж жыцьцё — на нябёсах, адкуль мы чакаем і Збавіцеля, Госпада Ісуса Хрыста,"
Philippians3:21 Які ператворыць цела зьнявагі нашае, каб яно сталася падобным да цела славы Яго, сілаю, якою Ён дуж і пакарыць Сабе ўсё."
Philippians4:1 Гэтак, браты мае ўмілаваныя і пажаданыя, радасьць і вянец мой, стойце так у Госпадзе, любыя."
Philippians4:2 Прашу Яўводзію, прашу і Сынтыхею думаць гэтак сама ў Госпадзе;"
Philippians4:3 ды прашу й цябе, шчыры супрацоўніку, дапамагай ім, тым, што працавалі ў дабравешчаньні разам са мною і з Клімантам і з рэштай супрацоўнікаў маіх, імёны якіх у кнізе жыцьця."
Philippians4:4 Радуйцеся заўсёды ў Госпадзе; і йзноў кажу: радуйцеся!
Philippians4:5 Ціхасьць ваша няхай пазнана будзе ўсімі людзьмі. Госпад блізка.
Philippians4:6 Ня турбуйцеся ні аб чым, але заўсёды ў малітве і благаньні падзякай няхай адкрываюцца просьбы вашыя перад Богам, —"
Philippians4:7 і мір Божы, які вышэй за ўсякі розум, няхай захавае сэрцы вашыя і мысьлі вашыя ў Хрысьце Ісусе."
Philippians4:8 Наканец, браты, што ёсьць праўдзівае, што чэснае, што справядлівае, што чыстае, што ласкавае, што хвалебнае, калі ёсьць якая цната і якая пахвала, — аб гэтым думайце."
Philippians4:9 I чаго вы навучыліся, і што прынялі і чулі і бачылі ў-ва мне, тое рабеце, — і Бог міру будзе з вамі."
Philippians4:10 Я вельмі ўцешыўся ў Госпадзе, што вы ўжо калісь пачалі думаць аба мне, аб якім і раней думалі, ды ня было нагоды."
Philippians4:11 Кажу не як дзеля нястачы, бо я навучыўся быць здаволеным тым, што ў мяне ёсьць:"
Philippians4:12 бо ўмею і ў паніжэньні быць, умею і ў дастатках; навучыўся ўсяго і ў-ва ўсім, і насычацца і галадаваць, і мець дастаткі і недастатак,"
Philippians4:13 Усё магу ў Хрысьце, які ўзмацняе мяне."
Philippians4:14 Па-за гэтым вы добра зрабілі, дзелячы са мною мой сум."
Philippians4:15 Ведаеце і вы, Філіпяне, што напачатку дабравешчаньня, калі выйшаў я з Македоніі, ні адна царква не далучылася да мяне праз дораньне і гасьціну, апрача вас адных."
Philippians4:16 Вы і ў Фесалоніку і раз, і два прысылалі мне ў патрэбе."
Philippians4:17 Ня тое, каб я шукаў падарунку, але шукаю плоду, які памнажаецца на вашу карысьць."
Philippians4:18 Я дастаў усё і маю дастаткі; я напоўнены, атрымаўшы ад Эпафрадзіта пасланае вамі, пахі салодкія, ахвяру прыемную, Богу любую."
Philippians4:19 Бог мой няхай напоўніць усякую нястачу вашую паводле багацьця Свайго ў славе, у Хрысьце Ісусе."
Philippians4:20 Богу-ж і Айцу нашаму слава на векі вякоў. Амін.
Philippians4:21 Прывітайце кожнага сьвятога ў Хрысьце Ісусе. Вітаюць вас браты, што са мною."
Philippians4:22 Вітаюць вас усе сьвятыя, а найбольш тыя, што з кесаравага дому. Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з усімі вамі. Амін."
Colossians1:1 Паўла, воляй Божаю Апостал Ісуса Хрыста, і Цімахвей, брат,"
Colossians1:2 сьвятым і верным братом у Хрысьце, што ў Калосах: Ласка вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста."
Colossians1:3 Дзякуем Богу і Айцу Госпада нашага Ісуса Хрыста, заўсёды молячыся аб вас,"
Colossians1:4 пачуўшы аб веры вашай у Хрыста Ісуса і аб любві да ўсіх сьвятых,"
Colossians1:5 дзеля надзеі, што прыгатавана вам у нябёсах, аб якой вы раней чулі ў слове праўды Эвангельля,"
Colossians1:6 што ёсьць у вас, як і ў-ва ўсім сьвеце, і прыносіць плод, як і між вамі, з таго дня, як вы пачулі і пазналі ласку Божую ў праўдзе,"
Colossians1:7 як і навучыліся ад Эпафра, умілаванага супрацоўніка нашага, які ёсьць верным за вас слугой Хрыста,"
Colossians1:8 які і апавясьціў нас аб вашай любві ў Духу.
Colossians1:9 Дзеля гэтага і мы, з таго дня, як пачулі, не пакідалі маліцца за вас і прасіць, каб вы напаўняліся пазнаньнем волі Яго ў-ва ўсякай мудрасьці і разуменьні духоўным,"
Colossians1:10 каб паступалі дастойна Бога, у-ва ўсім дагаджаючы Яму, прыносячы плод у кожнай добрай справе і узрастаючы ў пазнаньні Бога,"
Colossians1:11 дужэючы ўсякаю сілаю па магутнасьці славы Яго на ўсякую цярплівасьць і вялікадушнасьць з радасьцяй,"
Colossians1:12 дзякуючы Айцу, што паклікаў нас да ўчасьця ў спадчыне сьвятых у сьветласьці,"
Colossians1:13 вызваліў нас ад улады цемры і перанёс у Царства Сына любві Сваей,"
Colossians1:14 у Якім мы маем адкупленьне крывёю Яго і дараваньне грахоў,"
Colossians1:15 Які есьць абраз Бога нявідомага, пяршак усякага стварэньня;"
Colossians1:16 бо Ім створана ўсе, што на нябесах і што на зямлі, бачнае і нябачнае: ці то пасады, ці дзяржавы, ці начальства, ці ўлады, — усе Ім і для Яго створана;"
Colossians1:17 і Ён перш за ўсё, і ўсё ў Ім стаіць."
Colossians1:18 I Ён ёсьць галава цела, Царквы; Ён — пачатак, пяршак із мёртвых, каб быць Яму ўва ўсім першым;"
Colossians1:19 бо ўгодна было (Айцу), каб у Ім жыла ўсякая поўня,"
Colossians1:20 і каб праз Яго пагадзіць з сабою ўсё, уціхамірыўшы праз Яго, крывёю крыжа Яго, ці тое, што на зямлі, ці тое, што ў нябёсах."
Colossians1:21 Дый вас, што былі калісь чужымі і ворагамі праз склоннасьць да благіх дзел,"
Colossians1:22 цяпер пагадзіў у целе плоці Яго праз сьмерць, каб паставіць вас сьвятымі й беззаганнымі і бязьвіннымі перад абліччам Сваім,"
Colossians1:23 калі трываеце ў веры цьвёрда і непарушна і не адпадаеце ад надзеі Эвангельля, якое вы чулі, якое абвяшчаеца ўсяму стварэньню пад небам, якога я, Паўла, слуга."
Colossians1:24 Цяпер радуюся ў муках маіх за вас і дапаўняю недахват у целе маім сумаваньняў Хрыстовых за Яго цела, якое есьць Царква,"
Colossians1:25 якой я стаўся служкаю паводле распарадку Божага, даручанага мне для вас, каб выпаўніць слова Божае,"
Colossians1:26 тайну, укрытую ад вякоў і ад родаў, цяпер жа выяўленую сьвятым Яго,"
Colossians1:27 якім схацеў Бог даць пазнаньне, што за багацьце славы ў тайне гэнай сярод паганаў, якое ёсьць Хрыстос у вас, надзея славы,"
Colossians1:28 Якога мы абвяшчаем, навучаючы кожнага чалавека і вучачы ўсякае мудрасьці, каб нам прадставіць усякага чалавека дасканалым у Хрысьце Ісусе,"
Colossians1:29 дзеля чаго я і працую, змагаючыся сілаю Яго, што дзеець у-ва мне магутна."
Colossians2:1 Хачу-ж, каб вы ведалі, якую барацьбу маю за вас і за тых, што ў Ляодыкіі, і за ўсіх, што ня бачылі аблічча майго ў целе,"
Colossians2:2 каб цешыліся сэрцы іх, злучаныя ў любві, ды дзеля ўсякага багацьця дасканалага разуменьня, дзеля пазнаньня тайны Бога і Айца і Хрыста,"
Colossians2:3 у якім усе скарбы мудрасьці і веданьня схаваны.
Colossians2:4 Кажу-ж гэтае, каб хто-небудзь ня зьвёў вас, пераконываючы словамі;"
Colossians2:5 бо, хаця й няма мяне целам, але духам я з вамі, радуючыся і ўглядаючыся на ваш лад і цьвёрдасьць веры вашае ў Хрыста."
Colossians2:6 Дык вось, як вы прынялі Хрыста Ісуса Госпада, хадзеце ў Ім,"
Colossians2:7 укараніўшыся і збудаваныя ў Ім, дый акрэпшы ў веры, як вы былі навучаны, з падзякаю багацеючы ёю."
Colossians2:8 Глядзеце, каб хто ня зьвёў вас філёзофіяй і пустым подступам па пераказу чалавечаму, па стыхіям сьвету, а не па Хрысту;"
Colossians2:9 Бо ў Ім жыве ўся поўня Божства цялесна,"
Colossians2:10 і вы напоўнены ў Ім, Які ёсьць галава ўсякага начальства і ўлады;"
Colossians2:11 у Ім вы і абрэзаны абрэзаньнем нерукатворным, зьняўшы з цела грахі цялесныя ў абрэзаньні Хрыстовым,"
Colossians2:12 пахаваныя з Ім у Хрышчэньні; у Ім вы і ўскрэсьлі разам праз веру ў сілу Бога, Які ўскрасіў Яго з мёртвых,"
Colossians2:13 дый вас, якія былі мёртвыя ў грахох і неабрэзаньні цела вашага, ажывіў разам з Ім, дараваўшы нам усе грахі,"
Colossians2:14 зьнішчыўшы навукаю напісанае аб нас рукою, што было супраць нас; і ўзяў Яго спасярод і прыбіў да крыжа;"
Colossians2:15 разьдзеўшы начальства і ўлады, адважна аддаў іх на сорам, перамогшы іх у Ім."
Colossians2:16 Дык няхай ніхто не асуджае вас за ежу, ці піцьцё, ці за ўчасьце ў сьвяце, ці маладзіку, ці субоце:"
Colossians2:17 гэта ёсьць цень таго, што мае быць; цела-ж Хрыстовае."
Colossians2:18 Няхай ніхто не спакушае вас, накланяючы мудрасьцяй пакоры і служэньнем ангелаў, уваходзячы ў тое, чаго ня бачыў, марна пышаючыся розумам цела свайго"
Colossians2:19 і ня трымаючыся Галавы, ад якое ўсё цела, суставамі і вязямі злучанае і змацаванае, расьце ростам Божым."
Colossians2:20 Дык, калі вы памерлі з Хрыстом для стыхіяў сьвету, чаго-ж, быццам жывучы ў сьвеце, трымаецеся закону:"
Colossians2:21 не чапай, ані прабуй, ані датыкайся, — што ўсё на тленьне ад ужываньня, —"
Colossians2:22 водле запаведзяў і навукі чалавечае?
Colossians2:23 Гэта мае толькі выгляд мудрасьці ў самавольным служэньні, мудрасьці пакоры і мардаваньні цела, не ў пашане да сытасьці цела."
Colossians3:1 Дык, калі вы ўскрэсьлі з Хрыстом, шукайце-ж узгорнага, гдзе Хрыстос сядзіць праваруч Бога;"
Colossians3:2 аб узгорным думайце, а не аб зямным,"
Colossians3:3 бо вы памерлі, і жыцьцё вашае пахавана з Хрыстом у Богу;"
Colossians3:4 калі-ж зьявіцца Хрыстос, жыцьцё вашае, тагды і вы зьявіцеся разам з Ім у славе."
Colossians3:5 Дык мярцьвіце члены вашыя, што на зямлі: блуд, нячыстасьць, юр, благое пажаданьне і хцівасьць, якая ёсьць балванахвальства,"
Colossians3:6 за што гнеў Божы прыходзіць на сыноў няслухмянства,"
Colossians3:7 сярод якіх і вы калісь хадзілі, як жылі міжы імі."
Colossians3:8 А цяпер і вы адкіньце ўсё: гнеў, ярасьць, злосьць, лаянку, сорамныя словы з вуснаў вашых;"
Colossians3:9 не брашыце адзін аднаму, скінуўшы з сябе старога чалавека з учынкамі яго"
Colossians3:10 і апрануўшыся ў новага, які абнаўляецца ў пазнаньні на ўзор Стварыўшага яго,"
Colossians3:11 гдзе няма Грэка і Юдэя, абрэзаньня і неабрэзаньня, барбара, Скіфа, раба, свабоднага, але ўсё і ў-ва ўсім Хрыстос."
Colossians3:12 Дык апранецеся, як выбранцы Божыя, сьвятыя і ўмілаваныя, міласэрдзем, дабратой, ціхой мудрасьцяй, ласкавасьцяй, доўгацярплівасьцяй,"
Colossians3:13 церпячы адзін аднаго і выбачаючы сабе, калі хто да каго мае жаль: як Хрыстос дараваў вам, гэтак і вы."
Colossians3:14 А панад усім — (апрануўшыся) любоўю, якая ёсьць злучэньне дасканаласьці,"
Colossians3:15 і няхай у сэрцах вашых гаспадаруе мір Божы, да якога вы і пакліканы ў адным целе; ды будзьце ўдзячнымі."
Colossians3:16 Слова Хрыстовае няхай асядае ў вас багата, у ўсякай мудрасьці: навучайце і настаўляйце адзін аднаго псальмамі і гымнамі і духоўнымі песьнямі, у ласцы сьпяваючы ў сэрцах вашых Госпаду."
Colossians3:17 I ўсё, што-б вы ні рабілі, словам або дзелам, усё рабеце ў імя Госпада Ісуса Хрыста, дзякуючы праз Яго Богу і Айцу."
Colossians3:18 Жонкі, слухайцеся мужоў вашых, як прыстойна ў Госпадзе."
Colossians3:19 Мужы, любеце жанок і ня будзьце для іх прыкрымі."
Colossians3:20 Дзеці, будзьце паслухмянымі бацьком у-ва ўсім, бо гэтае ўгодна Госпаду."
Colossians3:21 Айцы, не раздражняйце дзяцей вашых, каб яны не ўпадалі на духу."
Colossians3:22 Рабы, у ўсім слухайцеся паноў водле цела, паслугуючы не на вачох толькі, як дагаджаючы людзям, але ў прастаце сэрца, баючыся Бога."
Colossians3:23 I ўсё, што-б ні рабілі, рабеце ад душы, як для Госпада, а не для людзей,"
Colossians3:24 ведаючы, што ад Госпада атрымаеце нагароду спадчыны: бо служыце Госпаду Хрысту."
Colossians3:25 А хто крыўдзіць, атрымае водле зробленае крыўды: бо няма ў Бога ўзіраньня на аблічча."
Colossians4:1 Паны, аказвайце слугам справядлівасьць і роўнасьць, ведаючы, што і вы маеце Госпада на нябёсах."
Colossians4:2 Трывайце ў малітве, чуваючы ў ёй з падзякаю;"
Colossians4:3 молячыся разам і за нас, каб Бог адчыніў нам дзьверы слова абвяшчаць тайну Хрыстовую, за якую я й закаваны,"
Colossians4:4 каб я выявіў яе, як сьлед мне казаці."
Colossians4:5 Мудра паступайце з тымі, што вонках, выкупляючы час."
Colossians4:6 Слова вашае няхай будзе заўсёды ласкавае, прыпраўленае соляй, каб вы ведалі, як кожнаму адказаць."
Colossians4:7 Аба мне ўсё скажа вам Тыхік, умілаваны брат і верны слуга і супрацоўнік у Госпадзе,"
Colossians4:8 якога я дзеля таго паслаў да вас, каб ён даведаўся, што ў вас, і пацешыў сэрцы вашыя,"
Colossians4:9 з Анісімам, верным і ўмілаваным братам, што спаміж вас: яны раскажуць вам усё, што тутака."
Colossians4:10 Вітае вас Арыстарх, вязень разам са мною, і Марка, пляменьнік Варнавы, (аб якім прынялі вы загад: калі прыдзе да вас, прымеце яго),"
Colossians4:11 дый Ісус, называны Юстам, якія з абрэзаньня; яны — адзіныя супрацоўнікі дзеля Царства Божага, якія былі мне патоляй."
Colossians4:12 Вітае вас Эпафрас, што із вашых, раб Хрыста, што заўсёды стараецца за вас у малітвах, каб вы трывалі дасканалымі і напоўненымі ўсякай воляй Божай."
Colossians4:13 Сьведчу-ж аб ім, што мае вялікую рупнасьць аб вас і аб тых, што ў Ляодыкіі ды Іераполі."
Colossians4:14 Вітае вас Лукаш, лекар умілаваны, і Дымас."
Colossians4:15 Прывітайце братоў у Ляодыкіі, і Німфана, і дамовую царкву яго."
Colossians4:16 Калі-ж гэтае пасланьне будзе прачытана ў вас, зрабеце, каб яно было прачытана ў Ляодыкійскай Царкве; а тое, што з Ляодыкіі, прачытайце і вы."
Colossians4:17 Ды скажэце Архіпу: пілнуй служэньня, што прыняў ты ў Госпадзе, каб табе выпаўніць яго."
Colossians4:18 Вітаньне маею рукою, Паўлаваю. Памятайце аб кайданох маіх! Ласка з вамі. Амін."
1Thessalonians1:1 Паўла і Сілуан і Цімахвей царкве Фесалонікійцаў у Богу Айцу і Госпадзе Ісусе Хрысьце: ласка вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста.
1Thessalonians1:2 Заўсёды дзякуем Богу за ўсіх вас, успамінаючы аб вас у малітвах нашых,"
1Thessalonians1:3 нясупынна памятаючы аб вашым дзеле веры і аб працы любві і цярплівасьці надзеі на Госпада нашага Ісуса Хрыста нерад Богам і Айцом нашым,"
1Thessalonians1:4 ведаючы выбраньне вашае, умілаваныя Богам браты;"
1Thessalonians1:5 бо нашае дабравешчаньне ня было да вас у слове толькі, але і ў сіле, і ў Сьвятым Духу, і ў сьвядоцтвах, як вы самі ведаеце, якімі былі мы для вас міжы вамі."
1Thessalonians1:6 I вы сталіся насьледавальнікамі нашымі і Госпада, прыняўшы слова ў вялікім горы з радасьцяй Духа Сьвятога,"
1Thessalonians1:7 аж вы сталіся ўзорам для ўсіх веруючых у Македоніі і Ахайі.
1Thessalonians1:8 Бо ад вас праняслося слова Гасподняе ня толькі ў Македоніі і Ахайі, але і ў-ва ўсякім месцы прайшла слава аб веры вашай у Бога, дык мы ня маем патрэбы нешта казаці."
1Thessalonians1:9 Бо самі яны аб нас абвяшчаюць, які ўваход мелі мы да вас, і як вы навярнуліся да Бога ад ідалаў, каб служыць Богу жывому і праўдзіваму"
1Thessalonians1:10 і ждаць з нябёсаў Сына Яго, Якога Ён ускрасіў із мёртвых, Ісуса, што збаўляе нас ад надыходзячага гневу."
1Thessalonians2:1 Вы самі ведаеце, браты, аб нашым уваходзе да вас, што ён быў не дарэмны;"
1Thessalonians2:2 але, памучыўшыся перш, зьняважаныя, як вы ведаеце, у Філіпах, мы адважыліся ў Богу нашым казаці вам Эвангельле Божае з вялікай барацьбой."
1Thessalonians2:3 Бо пацяшэньне нашае не з абмылкі, ані з нячыстасьці, ані ў хітраваньні,"
1Thessalonians2:4 але, як мы выбраны ад Бога, каб нам было даверана Эвангельле, дык мы і гаворым, не як дагаджаючы людзям, але Богу, што дазнае сэрцы нашыя"
1Thessalonians2:5 Бо ніколі ня было ў нас ласьлівых слоў, як ведаеце, ані думкі аб карысьці: Бог сьведка!"
1Thessalonians2:6 Ня шукаем мы славы ані ад людзей, ані ад вас, ані ад другіх, маючы магчымасьць быць у паважаньні, як Хрыстовыя Апосталы."
1Thessalonians2:7 Але былі мы ціхія сярод вас; як карміцелька грэе дзетак сваіх,"
1Thessalonians2:8 гэтак мы, рунячыся аб вас, пажадалі аддаць вам ня толькі Эвангельле Божае, але і душы нашыя, бо вы сталіся нам любымі."
1Thessalonians2:9 Бо вы памятаеце, браты, працу нашую і ўтому: робячы ўначы і ўдзень, каб ня быць цяжарам каму з вас, мы абвяшчалі вам Эвангельле Божае."
1Thessalonians2:10 Сьведкі вы і Бог, як сьвята і справядліва і беззаганна паступалі мы з вамі, веруючымі;"
1Thessalonians2:11 бо вы ведаеце, як мы кожнага з вас, як бацька дзяцей сваіх,"
1Thessalonians2:12 пацяшалі вас і пераконывалі і сьведчылі, каб вы паступалі дастойна Бога, які паклікаў вас у Сваё Царства і славу."
1Thessalonians2:13 Дзеля гэтага і мы нясупынна дзякуем, што вы, прыняўшы ад нас пачутае слова Божае, прынялі яго не як слова чалавечае, а (як яно ёсьць папраўдзе,) слова Божае, якое і дзеець у вас, веруючых."
1Thessalonians2:14 Бо вы, браты, сталіся пераймальнікамі цэркваў Божых, што ў Юдэі, у Хрысьце Ісусе, бо і вы таксама цярпелі ад сваіх зямлякоў, як і тыя ад Юдэяў,"
1Thessalonians2:15 якія і Госпада Ісуса забілі, і сваіх прарокаў, і нас павыганялі, і Богу не дагаджаюць, і ўсім людзям супраціўныя,"
1Thessalonians2:16 якія не даюць нам прамаўляць да паганаў, каб тыя спасьліся, каб выпаўніліся грахі іх усягды; але дасягнуў іх наканец гнеў."
1Thessalonians2:17 Мы-ж, браты, асірочаныя вамі на кароткі час абліччам, а ня сэрцам, тым больш стараліся ўгледзіць аблічча вашае,"
1Thessalonians2:18 Дзеля гэтага хацелі мы прыйсьці да вас, — я, Паўла, і раз, і два, — але перашкодзіў нам шатан."
1Thessalonians2:19 Бо якая наша надзея, ці радасьць, ці вянец пахвалы? Ці й ня вы-ж перад Госпадам нашым Ісусам Хрыстом у прыход Яго?"
1Thessalonians2:20 Бо вы — слава нашая і радасьць.
1Thessalonians3:1 Дзеля гэтага, ня церпячы балей, мы захацелі астацца ў Афінах аднымі"
1Thessalonians3:2 і паслалі Цімахвея, брата нашага і служку Божага і супрацоўніка нашага ў дабравешчаньні Хрыстовым, каб узмоцніць вас і пацешыць вас у веры вашай,"
1Thessalonians3:3 каб ніхто не пахіснуўся ў смутках гэтых: бо вы самі ведаеце, што на гэта мы пастаўлены."
1Thessalonians3:4 Бо мы і тагды, калі былі ў вас, прарочылі вам, што маем зазнаць гора, як і сталася, і вы ведаеце."
1Thessalonians3:5 Дзеля гэтага і я, ня церпячы балей, паслаў даведацца аб веры вашай, каб як не спакусіў вас спакусьнік, і ня сталася дарэмнай наша праца."
1Thessalonians3:6 Цяпер жа, калі прыйшоў да нас ад вас Цімахвей і прынёс нам добрую вестку аб веры і любві вашай, ды што заўсёды маеце добрую памяць аб нас, жадаючы нас бачыць, як і мы вас,"
1Thessalonians3:7 дык мы, пры ўсім суме й бядзе нашай, уцешыліся вамі, браты, праз веру вашу;"
1Thessalonians3:8 бо цяпер мы жывыя, калі вы стаіцё ў Госпадзе."
1Thessalonians3:9 Якую-ж падзяку можам мы даць Богу за вас, за ўсю радасьць, якою радуемся з вас перад Богам нашым,"
1Thessalonians3:10 уначы і ўдзень вельмі рупліва молячыся, каб бачыць аблічча вашае і дапоўніць нястачу ў веры вашай?"
1Thessalonians3:11 Сам жа Бог і Ацец наш і Госпад наш Ісус Хрыстос няхай пакіруе шлях наш да вас!
1Thessalonians3:12 А вас няхай Госпад напоўніць і ўзбагаціць узаемнай любоўю і (любоўю) да ўсіх, як і мы да вас;"
1Thessalonians3:13 каб узмацаваць сэрцы вашыя беззаганнымі ў сьвятасьці перад Богам і Айцом нашым у прыход Госпада нашага ісуса Хрыста з усімі сьвятымі Яго.
1Thessalonians4:1 Нарэшце, браты, просім вас і молім у Госпадзе Ісусе, каб вы, як прынялі ад нас, як трэба вам паступаць і дагаджаць Богу, далей узбагачаліся,"
1Thessalonians4:2 бо ведаеце, якія мы далі вам запаведзі ад Госпада Ісуса."
1Thessalonians4:3 Бо гэта воля Божая, асьвячэньне вашае, каб вы ўзьдзержываліся ад блуду,"
1Thessalonians4:4 каб кожны з вас умеў захоўваць сваю судзіну ў сьвятасьці і чэсьці,"
1Thessalonians4:5 а не ў пажадлівасьці юрлівай, як і пагане, што ня ведаюць Бога;"
1Thessalonians4:6 каб не рабілі праступку ні ў якім дзеле і не разжываліся з брата свайго: бо Госпад памсьціцца за ўсё гэтае, як і раней мы гаварылі вам і сьведчылі."
1Thessalonians4:7 Бо паклікаў нас Бог не да нячыстасьці, але да сьвятасьці."
1Thessalonians4:8 Дык, хто адкідае, той адкідае не чалавека, але Бога, Які і Духа Сьвятога нам даў."
1Thessalonians4:9 Аб любві-ж братняй няма патрэбы пісаць да вас, бо вы самі навучаны Богам любіць адзін аднаго,"
1Thessalonians4:10 дый вы гэтак і робіце з усімі братамі па ўсей Македоніі. Дык молім вас, браты, пасьпявайце балей"
1Thessalonians4:11 і пільна дбайце аб тое, каб жыць ціха і рабіць сваё і працаваць сваімі ўласнымі рукамі, як мы запаведалі вам;"
1Thessalonians4:12 каб вы паступалі прыстойна перад тымі, што вонках, і ні ў чым ня мелі нястачы."
1Thessalonians4:13 Не хачу-ж пакінуць вас, браты, у няведаньні аб памершых, каб ня тужылі вы, як і іншыя, што ня маюць надзеі."
1Thessalonians4:14 Бо, калі мы верым, што Хрыстос памер І ўваскрос, дык і памершых у Ісусе Бог прывядзе з Ім."
1Thessalonians4:15 Бо гэтае кажам вам словам Гасподнім, што мы, жывыя, якія астаемся да прыходу Госпада, не апярэдзім тых, што памерлі,"
1Thessalonians4:16 бо Сам Госпад з абвяшчэньнем, з голасам Архангела і трубой Божай зыйдзе з неба, і мёртвыя ў Хрысьце ўскрэснуць першымі;"
1Thessalonians4:17 пасьля мы, што астаемся жывымі, разам з імі падхоплены будзем на аблоках на спатканьне Госпаду на паветра, ды гэтак заўсёды з Госпадам будзем."
1Thessalonians4:18 Дык пацяшайце адзін аднаго гэтымі словамі.
1Thessalonians5:1 Аб часох жа і порах, браты, няма патрэбы пісаць да вас,"
1Thessalonians5:2 бо вы самі напэўна ведаеце, што дзень Гасподні гэтак прыдзе, як злодзей уначы."
1Thessalonians5:3 Бо, як будуць гаварыць: мір і бясьпечнасьць, дык тагды неўспадзеўкі дасягне і загуба, быццам цяжарную мукі радзін, і яны не ўцякуць."
1Thessalonians5:4 Вы-ж, браты, ня ў цемры, каб дзень гэты захапіў вас, як злодзей:"
1Thessalonians5:5 усе вы сыны сьвятла і сыны дня: мы ня (сыны) ночы, ані цемры."
1Thessalonians5:6 Дык ня будзем-жа спаць, як і рэшта, але чувайма і будзьма цьвярозымі,"
1Thessalonians5:7 бо тыя, што сьпяць, уначы сьпяць, і тыя, што ўпіваюцца, уначы ўпіваюцца."
1Thessalonians5:8 Мы-ж, сыны дня, будзьма цьвярозымі, апрануўшыся зброяй веры і любві і (узьдзеўшы) шалом надзеі збаўленьня,"
1Thessalonians5:9 бо Бог не празначыў нас на гнеў, але на атрыманьне збаўленьня праз Госпада нашага Ісуса Хрыста,"
1Thessalonians5:10 што памер за нас, каб мы, ці чуваем, ці сьпім, з Ім разам жылі."
1Thessalonians5:11 Дзеля гэтага пацяшайце сябе ўзаемна і навучайце адзін аднаго, як вы й робіце."
1Thessalonians5:12 Просім жа вас, браты, ведаць тых, што працуюць у вас і пастаўлены над вамі ў Госпадзе дый вас навучаюць,"
1Thessalonians5:13 і паважайце іх вельмі высока ў любві за дзела іх; жывеце ў згодзе міжы сабою.
1Thessalonians5:14 Молім вас такжа, браты, навучайце свавольных, пацяшайце маладушных, паддзержывайце слабых, будзьце доўгацярплівымі да ўсіх."
1Thessalonians5:15 Глядзеце, каб ніхто не ўздаваў каму злом за зло, але заўсёды шукайце дабра і адзін аднаму, і ўсім."
1Thessalonians5:16 Заўсёды радуйцеся.
1Thessalonians5:17 Нясупынна малецеся.
1Thessalonians5:18 За ўсё дзякуйце: бо гэткая аб вас воля Божая ў Хрысьце Ісусе.
1Thessalonians5:19 Духа не ўгашайце.
1Thessalonians5:20 Прароцтвамі не пагарджайце.
1Thessalonians5:21 Усё выпрабоўвайце; добрага дзяржыцеся.
1Thessalonians5:22 Узьдзержывайцеся ад усякага роду зла.
1Thessalonians5:23 Сам жа Бог міру няхай асьвеньціць вас у-ва ўсей поўні, і ўвесь ваш дух, і душа, і цела няхай захаваецца без заганы ў прыход Госпада Нашага Ісуса Хрыста."
1Thessalonians5:24 Верны Той, што вас паклікаў; Ён і зробіць (гэта)."
1Thessalonians5:25 Браты! Малецеся за нас!
1Thessalonians5:26 Прывітайце ўсіх братоў пацалункам сьвятым.
1Thessalonians5:27 Заклінаю вас Госпадам прачытаць гэтае пасланьне ўсім сьвятым братом.
1Thessalonians5:28 Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з вамі. Амін.
2Thessalonians1:1 Паўла і Сілуан і Цімахвей — царкве Фесалонікійцаў у Богу Айцу нашым і Госпадзе Ісусе Хрысьце:
2Thessalonians1:2 Ласка вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста.
2Thessalonians1:3 Заўсёды павінны мы дзякаваць Богу за вас, браты, як дастойна, бо вырастае вельмі вера ваша і павялічаецца любоў кожнага з усіх вас аднаго да аднаго."
2Thessalonians1:4 Так што мы самі хвалімся вамі ў цэрквах Божых, за цярплівасьць вашу і веру ў-ва ўсіх перасьледаваньнях вашых і смутках, якія вы маеце,"
2Thessalonians1:5 на доказ справядлівага суда Божага, каб вам быць вартымі Царства Божага, дзеля якога і мучыцеся."
2Thessalonians1:6 Бо справядліва ў Бога аддаць суму тых, што вам суму задаюць,"
2Thessalonians1:7 а вам, сумуючым, патолю (даць) разам з намі ў адкрыцьці Госпада Ісуса з неба з Ангеламі сілы яго,"
2Thessalonians1:8 у паланеючым агні даючы адплату непазнаўшым Бога і непакарыўшымся Эвангельлю Госпада нашага Ісуса Хрыста.
2Thessalonians1:9 Яны прымуць кару, вечную загубу, ад аблічча Госпада і ад славы сілы Яго,"
2Thessalonians1:10 як Ён прыдзе ўславіцца ў сьвятых сваіх і задзівіць усіх веруючых (бо вы паверылі нашаму сьведчаньню) у дзень гэны.
2Thessalonians1:11 Дзеля гэтага і молімся заўсёды за вас, каб Бог наш зрабіў вас дастойнымі прызваньня і выпаўніў усякую спагаднасьць ласкавасьці і дзела веры ў сіле,"
2Thessalonians1:12 каб уславілася імя Госпада нашага Ісуса Хрыста ў вас, і вы ў Ім, праз ласку Бога нашага і Госпада Ісуса Хрыста."
2Thessalonians2:1 Молім вас, браты, дзеля прыходу Госпада нашага Ісуса Хрыста і дзеля нашае зборкі да Яго,"
2Thessalonians2:2 ня хістайцеся пасьпешна розумам ды ня трывожцеся ані ад духа, ані ад слова, ані ад пасланьня, нібы праз нас, што быццам ужо надыходзіць дзень Хрыстовы."
2Thessalonians2:3 Няхай не спакусіць вас ніхто аніяк: бо дзень гэны ня прыдзе, дакуль ня прыдзе перш адступленьне і не адкрыецца чалавек грэху, сын загубы,"
2Thessalonians2:4 які спраціўляецца і вывышшаецца панад усё, званае Богам ці сьвятыняй, што ў храме Божым засядзе ён, як Бог, паказываючы сябе, што ён Бог."
2Thessalonians2:5 Ці не памятаеце, што я, яшчэ як быў у вас, гаварыў вам гэтае?"
2Thessalonians2:6 I цяпер ведаеце, што не дае адкрыцца яму ў свой час."
2Thessalonians2:7 Бо тайна беззаконьня ўжо дзеець, толькі той, што цяпер узьдзержывае, (будзе рабіць гэта), пакуль ня будзе забраны спасярод."
2Thessalonians2:8 I тагды адкрыецца беззаконьнік, якога Госпад заб’е духам вуснаў сваіх і зьнішчыць зьяўленьнем прыходу Свайго,"
2Thessalonians2:9 ды якога прыход, сілаю шатана, будзе з усей магутнасьцяй, і знаменьнямі, і фальшывымі цудамі,"
2Thessalonians2:10 і з усякай няправеднай спакусай для тых, што гінуць, за тое, што яны ня прынялі любві праўды, каб ім спасьціся."
2Thessalonians2:11 I за гэтае пашле ім Бог дзеяньне подступу, каб яны паверылі ілжы,"
2Thessalonians2:12 каб былі засуджаны ўсе, ня ўвераваўшыя ў праўду, але любіўшыя няпраўду."
2Thessalonians2:13 Мы-ж заўсёды павінны дзякаваць Богу за вас, умілаваныя Госпадам браты, што Бог ад пачатку, праз асьвячэньне Духа і веру праўдзе, выбраў вас на збаўленьне,"
2Thessalonians2:14 да якога і паклікаў вас дабравешчаньнем нашым на здабыцьцё славы Госпада нашага Ісуса Хрыста.
2Thessalonians2:15 Дык, браты, стойце і дзяржыце пераказы, якіх вы навучыліся ці праз слова, ці праз пасланьне нашае."
2Thessalonians2:16 Сам жа Госпад наш Ісус Хрыстос і Бог Ацец наш, Які палюбіў нас і даў пацяшэньне вечнае і надзею добрую ў ласцы,"
2Thessalonians2:17 няхай пацешыць вашыя сэрцы і няхай умацуе вас у-ва ўсякім слове і дзеле добрым.
2Thessalonians3:1 Дык малецеся за нас, браты, каб слова Гасподняе пашыралася і выслаўлялася, як і ў вас,"
2Thessalonians3:2 ды каб нам вызваліцца ад распусьнікаў і людзей крывадушных; бо не у ўсіх вера.
2Thessalonians3:3 Верны-ж Госпад, які ўмацуе вас і захавае ад крывадушніка."
2Thessalonians3:4 Мы пэўныя адносна да вас у Госпадзе, што вы выпаўняеце і будзеце выпаўняць тое, што мы вам загадваем."
2Thessalonians3:5 А Госпад няхай пакіруе сэрцы вашыя на любоў Божую і цярплівасьць Хрыстову.
2Thessalonians3:6 Загадываем жа вам, браты, іменьнем Госпада нашага Ісуса Хрыста, каб цураліся ўсякага брата, што ходзе ня ў лад і не па пераказу, які прыняў ад нас,"
2Thessalonians3:7 бо вы самі ведаеце, як трэба насьлядаваць нас, бо мы не рабілі ў вас нягожага,"
2Thessalonians3:8 дый ні ў кога ня елі хлеба дарма, але ў працы і ўтоме рабілі ўначы і ўдзень, каб не абцяжыць каго з вас, —"
2Thessalonians3:9 не затым, што мы ня мелі ўлады, але каб сябе самых даць вам за прыклад дзеля насьлядаваньня нам."
2Thessalonians3:10 Бо, калі мы былі ў вас, дык загадалі вам гэтак: калі хто ня хоча працаваць, той няхай і ня есьць."
2Thessalonians3:11 Але чуем, што некаторыя ў вас нягожа паступаюць, нічога ня робяць, але матаюцца;"
2Thessalonians3:12 гэтакім загадываем і молім (іх) Госпадам нашым Ісусам Хрыстом, каб яны, працуючы моўчкі, елі свой хлеб."
2Thessalonians3:13 Вы-ж, браты, не ўпадайце на духу, калі робіце дабро."
2Thessalonians3:14 Калі-ж хто не паслухаецца слова нашага праз гэтае пасланьне, таго адзначце і не сябруйце з ім, каб быў асаромлены;"
2Thessalonians3:15 але ня лічэце яго за ворага, а навучайце, як брата."
2Thessalonians3:16 Сам жа Госпад міру няхай дасьць вам мір заўсёды ўсякім спосабам. Госпад з усімі вамі.
2Thessalonians3:17 Прывітаньне маею рукою, Паўлаваю, што ёсьць знак у-ва ўсякім пасланьні; пішу я гэтак:"
2Thessalonians3:18 Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з усімі вамі. Амін. Другое да Фесалонікійцаў пісана з Афін.
1Timothy1:1 Паўла, Апостал Ісуса Хрыста па загаду Бога, Збавіцеля нашага і Госпада Ісуса Хрыста, надзеі нашае,"
1Timothy1:2 Цімахвею, праўдзіваму сыну ў веры: ласка, міласьць, мір ад Бога, Айца нашага, і Хрыста Ісуса, Госпада нашага."
1Timothy1:3 Адыходзячы ў Македонію, я ўпрасіў цябе быць у Эфэсе і загадаць некаторым, каб яны ня вучылі іншага"
1Timothy1:4 і не займаліся міфамі ды радаводамі бясконца, якія робяць больш спрэчак, чымся Божага збудаваньня ў веры."
1Timothy1:5 Завяршэньне-ж загаду ёсьць любоў ад чыстага сэрца і добрага сумленьня ды веры бяз хітрыкаў,"
1Timothy1:6 ад чаго адступіўшы, некаторыя ўзьбіліся на шлях пустаслоўя,"
1Timothy1:7 жадаючы быць вучыцялямі закону, ды не разумеючы ані таго, аб чым гавораць, ані таго, што сцьвярджаюць."
1Timothy1:8 А мы ведаем, што закон добры, калі хто законна карыстаецца ім,"
1Timothy1:9 ведаючы тое, што закон не пакладзены для праведніка, але для беззаконных і непакорных, бязбожных і грэшнікаў, распусных і паганых, для забойцаў бацькоў і матак, для душагубаў,"
1Timothy1:10 для блуднікаў, мужаложнікаў, грабежцаў людзей, брахуноў, вераломных і для іншага, што праціўна здаровай навуцы,"
1Timothy1:11 водле Эвангельля славы шчаснага Бога, якое мне даверана."
1Timothy1:12 I дзякую Хрысту Ісусу Госпаду нашаму, Які дае мне сілу, што Ён прызнаў мяне верным, паставіўшы на служэньне,"
1Timothy1:13 мяне, які раней і зьняважаў, і перасьледаваў, і крыўдзіў, але памілаваны, бо рабіў гэта праз няведаньне, у няверы."
1Timothy1:14 Ласка-ж Госпада нашага памножылася ўва мне разам з вераю і любоўю ў Хрысьце Ісусе.
1Timothy1:15 Вернае гэтае слова і ўсякага прыйма вартае, што Хрыстос Ісус прыйшоў на сьвет збавіць грэшнікаў, а каторых я першы."
1Timothy1:16 Але дзеля таго я й памілаваны, каб Ісус Хрысгос у-ва мне першым паказаў усю доўгацярплівасьць, на прыклад тым, што хочуць верыць у Яго дзеля жыцьця вечнага."
1Timothy1:17 Цару-ж вякоў нятленнаму, нявідомаму, адзінаму прамудраму Богу чэсьць і слава на векі вякоў. Амін."
1Timothy1:18 Гэты запавет выкладаю табе, сын мой Цімахвей, водле былых аб табе прароцтваў, каб ты ваяваў згодна з імі добрую вайну,"
1Timothy1:19 маючы веру і добрае сумленьне, адкінуўшы якое некаторыя заняпалі ў веры;"
1Timothy1:20 із якіх Імяней і Аляксандра, якіх я аддаў шатану, каб навучыліся не зьняважаць (Бога)."
1Timothy2:1 Дык перш за ўсё прашу ўпрашаць, маліцца, умаляць ды дзякаваць за ўсіх людзей,"
1Timothy2:2 за цароў і за ўсіх, што наверсе, каб вясьці нам жыцьцё ціхое і спакойнае ў-ва ўсякай багабойнасьці і чыстасьці,"
1Timothy2:3 бо гэта добра і прыемна перад Спасам нашым Богам,"
1Timothy2:4 Які хоча, каб усе людзі збавіліся і да пазнаньня дайшлі."
1Timothy2:5 Бо Бог адзін і адзін пасярэднік між Богам і людзьмі — чалавек Хрыстос Ісус,"
1Timothy2:6 што аддаў Сябе дзеля адкупленьня ўсіх, сьвядоцтва сваім часом,"
1Timothy2:7 дзеля Якога я пастаўлены зьвястуном і Апосталам (праўду кажу ў Хрысьце, не маню), вучыцелем паганаў у веры і праўдзе."
1Timothy2:8 Дык жадаю, каб на кожным месцы маліліся мужы, узьнімаючы чыстыя рукі бяз гневу і сумляваньня;"
1Timothy2:9 каб таксама й жанчыны, у прыстойнай вопратцы, са стыдлівасьцяй і мудрасьцяй аздаблялі сябе не пляценьнем валасоў, ані золатам, ані пэрламі, ані шатамі дарагімі,"
1Timothy2:10 але добрымі ўчынкамі (што прыстойна жанчынам, якія на багабойнасьць сябе пасьвяцілі)."
1Timothy2:11 Жанчына няхай моўчкі вучыцца ўсякае пакоры,"
1Timothy2:12 а жанчыне, каб навучала, не дазваляю, ані каб мужам верхаводзіла, але каб у бязмоўнасьці была."
1Timothy2:13 Бо перш створаны Адам, а пасьля Ева;"
1Timothy2:14 і не Адам быў спакушаны, але жана, спакушаная, у праступку была,"
1Timothy2:15 збаўлёна-ж будзе праз раджэньне дзяцей, калі будзе трываць у веры й любві ды ў сьвятасьці з мудрасьцяй."
1Timothy3:1 Вернае слова: калі хто япіскапства жадае, добрага дзела жадае."
1Timothy3:2 Дык-жа япіскапу трэба быць беззаганным, аднае жаны мужам, цьвярозым, мудрым, чэсным, гасьцінным, навучаючым,"
1Timothy3:3 ня п’яніцай, не забіякай, ня зьдзірцам, але ціхім, неваяўнічым, не срэбралюбцам,"
1Timothy3:4 каб добра сваім домам кіраваў, дзяцей у паслухмянасьці дзяржаў з усякай пашанай;"
1Timothy3:5 бо хто ня ўмее кіраваць уласным домам, ці будзе той турбавацца аб Царкве Божай?"
1Timothy3:6 (Трэба быць) не з нованаверненых, каб не загардзеў і не падпаў пад асуджэньне з д’яблам."
1Timothy3:7 Трэба яму і сьвядоцтва мець добрае ад вонкавых, каб ня ўпасьці ў дакор і сеці д’яблавы."
1Timothy3:8 Дыяканам таксама (трэба) быць чэснымі, не двуязычнымі, не прагавітымі на віно, ня зьдзірцамі,"
1Timothy3:9 каб мелі тайну веры ў чыстым сумленьні.
1Timothy3:10 I. гэтакіх трэба перш выпрабоўваць, потым, калі беззаганныя, няхай служаць."
1Timothy3:11 Гэтак сама і жонкам трэба быць чэснымі, не абмоўніцамі, цьвярозымі, вернымі ўва ўсім."
1Timothy3:12 Дыяканы каб былі мужамі аднае жонкі, добра кіруючы дзяцьмі і домам сваім,"
1Timothy3:13 бо хто добра паслужыў, падгатоўваюць сабе добрую ступень і вялікую адвагу ў веры ў Хрыста Ісуса."
1Timothy3:14 Гэтае табе пішу, спадзяючыся зараз прыйсьці да цябе,"
1Timothy3:15 каб ты, калі забаўлюся, ведаў, як трэба жыці ў доме Божым, які ёсьць Царква Бога Жывога, стоўп і ўмацаваньне праўды."
1Timothy3:16 I запраўды — вялікая ёсьць тайна багабойнасьці: Бог зьявіўся ў целе, апраўдаў сябе ў Духу, паказаў сябе Ангелам, абвешчаны ў народах, прыняты вераю ў сьвеце, узьнесены ў славе."
1Timothy4:1 Дух жа ясна кажа, што ў астатнія часы некаторыя адступяцца ад веры, слухаючыся духоў спакушаючых і навук дэманавых,"
1Timothy4:2 у крывадушнасьці брахлівых, загарэлых у сумленьні сваім,"
1Timothy4:3 што забяраняюць жаніцца, (кажуць) узьдзержывацца ад ежы, якую Бог стварыў дзеля спажываньня з падзякай вернымі і пазнаўшымі праўду."
1Timothy4:4 Бо ўсякае стварэньне Божае добрае, і нішта не ганебнае, што прымаецца з падзякаю,"
1Timothy4:5 бо асьвячаецца словам Божым і малітваю.
1Timothy4:6 Падаючы гэтае братом, будзеш добрым служкай Ісуса Хрыста, кормленым словамі веры і добрай навукай, за якой ты пасьледаваў."
1Timothy4:7 А паганых і бабскіх казак цурайся, сябе-ж прывучай да багабойнасьці;"
1Timothy4:8 бо цялеснае навытараньне мала карыснае, а багабойнасьць на ўсё карысная, маючы прырачэньне жыцьця цяперашняга і будучага."
1Timothy4:9 Слова гэтае вернае і ўсякага прыняцьця годнае.
1Timothy4:10 Бо мы дзеля гэтага і працуем, дый ненавідзяць нас, што спадзяваліся на Бога Жывога, які ёсьць Збавіцель усіх людзей, а найбалей верных."
1Timothy4:11 Апавядай гэтае і навучай.
1Timothy4:12 Няхай ніхто не пагарджае маладосьцяй тваей, але будзь узорам для верных у слове, у жыцьці, у любві, у духу, у веры, у чыстасьці."
1Timothy4:13 Пакуль прыду, займайся чытаньнем, пацяшаньнем, навучаньнем."
1Timothy4:14 Ня будзь няўважлівым на здольнасьць у табе, што дадзена табе прароцтвам, з узлажэньнем рук сьвяшчэнства."
1Timothy4:15 На гэта зважай, у гэтым будзь, каб пасьпяваньне твае для ўсіх было яўнае."
1Timothy4:16 Уваходзь у сябе і ў навуку, трывай у гэтым, бо, гэтак робячы, і сябе збавіш, і тых, што слухаюць цябе."
1Timothy5:1 Старога не дакарай, але малі, як бацьку; малодшых, як братоў;"
1Timothy5:2 старых жанчын, як матак; малодшых, як сёстраў, з усякаю чыстасьцяй."
1Timothy5:3 Удоваў паважай, тых, што ўдовы запраўды."
1Timothy5:4 Калі-ж якая ўдава мае дзяцей, ці ўнукаў, дык яны насамперш няхай вучацца паважаць уласны дом і ў свой чарод аддзячыць бацьком: бо гэта добра і ўгодна перад Богам."
1Timothy5:5 Праўдзівая-ж удава і адзінокая спадзяецца на Бога і трывае ў малітвах і просьбах уначы і ўдзень,"
1Timothy5:6 раскошніца-ж, жывучы, мёртвая."
1Timothy5:7 I гэтае загадвай ім, каб былі беззаганнымі."
1Timothy5:8 Калі-ж хто аб сваіх, а асабліва аб хатніх не клапоціцца, той адрокся ад веры і горш за нявернага."
1Timothy5:9 Удава-ж няхай выбіраецца ня менш, як шасьцідзесяцігодняя, якая была жонкаю аднаго мужа,"
1Timothy5:10 дазнаная з добрых учынкаў, ці дзяцей узгадавала, ці прымала падарожных, ці абмывала ногі сьвятым, ці памагала нешчасьлівым, ці рупілася аб кожную добрую справу."
1Timothy5:11 А маладых удоў ня прымай, бо яны, разласаваўшыся насупраць Хрысту, хочуць замуж;"
1Timothy5:12 яны падлягаюць асуджэньню, бо адкінулі ранейшую веру;"
1Timothy5:13 да таго-ж яны, гуляючы, прывучаюцца хадзіць па дамох; дый ня толькі гуляшчыя, але й баўтлівыя, і цікавыя, і гавораць, чаго ня сьлед."
1Timothy5:14 Дык хачу, каб маладыя ўдовы йшлі замуж, радзілі дзяцей, кіравалі домам і не давалі праціўніку ніякае падставы дзеля абмаўляньня:"
1Timothy5:15 бо некаторыя ўжо зьвярнулі на сьлед шатана.
1Timothy5:16 Калі які верны ці верная мае ўдовы, няхай памагае ім і не абцяжае Царквы, каб яна памагала запраўдным удовам."
1Timothy5:17 Старшыя, якія старшынствуюць добра, варты падвойнае пашаны, асабліва тыя, што працуюць у слове і ў навуцы."
1Timothy5:18 Бо Пісаньне кажа: не закелзай вала, які малоціць, і: работнік варты нагароды сваей. (Другазак. 25:4; Мацьв. 10:10)"
1Timothy5:19 Абвінавачаньне на старшага ня йначай прымай, як пры двох ці трох сьведках."
1Timothy5:20 Тых, што грашаць, дакарай перад усімі, каб і іншыя страх мелі."
1Timothy5:21 Перад Богам і Госпадам Ісусам Хрыстом і выбранымі Ангеламі заклінаю цябе захаваць гэтае, не асуджаючы наперад, нічога ня робячы водле ўнады."
1Timothy5:22 Рук хутка ні на кога не ўскладай і ня будзь супольнікам у чужых грахох; хавай сябе чыстым.
1Timothy5:23 Дый ня пі адну ваду, але ўжывай крыху віна дзеля жывата твайго і частых тваіх недамаганьняў."
1Timothy5:24 Грахі ў іншых людзей яўныя і наперадзе вядуць на асуджэньне, а за іншымі ідуць сьледам."
1Timothy5:25 Гэтак сама і добрыя ўчынкі наперад яўныя; а калі інакш, схавацца ня могуць."
1Timothy6:1 Рабы, што пад ярмом, павінны лічыць паноў сваіх годнымі ўсякае пашаны, каб ня было ганьбаваньня на імя Божае і на навуку."
1Timothy6:2 Тыя-ж, што верных маюць за паноў, няхай ня будуць нядбалымі, бо яны браты; але тым балей няхай паслугуюць ім, што яны верныя і ўмілаваныя, прымаючы дабро. Гэтага навучай і заклікай."
1Timothy6:3 Калі-ж хто навучае інакш і ня йдзе за здаровымі словамі Госпада нашага Ісуса Хрыста і за навукай аб багабойнасьці,"
1Timothy6:4 той загардзеў, нічога ня ведаючы, але хворы на змаганьне і спрэчкі, ад чаго бывае зайздрасьць, сварка, лаянкі, благія падазрэньні,"
1Timothy6:5 пустыя гутаркі між людзьмі папсаванага розуму, што згубілі праўду і думаюць, быццам багабойнасьць служыць дзеля прыбытку. Ухіляйся ад гэтакіх."
1Timothy6:6 Вялікі-ж набытак быць багабойным і здаволеным.
1Timothy6:7 Бо мы нічога ня прынесьлі на сьвет; дык ясна, што й нічога вынясьці ня можам."
1Timothy6:8 Маючы-ж ежу і вопратку, будзем здаволены гэтым."
1Timothy6:9 Тыя-ж, што жадаюць узбагачвацца, падаюць у спакушэньне і ў сеці і ў многія неразумныя і шкадлівыя пажаданьні, што топяць людзей у зьніштажэньні й загубе;"
1Timothy6:10 бо корань усяго благога ёсьць срэбралюбства, аддаўшыся якому некаторыя ўхіліліся ад веры і самі сябе аддалі на многія мукі."
1Timothy6:11 Ты-ж, чалавеча Божы, уцякай ад гэтага, але пасьпявай у праўдзе, багабойнасьці, веры, любві, цярплівасьці, ціхасьці;"
1Timothy6:12 змагайся добрым змаганьнем веры, дзяржыся за жыцьцё вечнае, да якога ты і пакліканы, дый ты вызнаў добрае вызнаньне перад многімі сьведкамі."
1Timothy6:13 Перад Богам, усё ажыўляючым, і перад Хрыстом Ісусам, Які засьведчыў перад Понцкім Пілатам добрае вызнаньне, загадываю табе"
1Timothy6:14 захаваць гэту запаведзь чыстай, беззаганнай, аж да зьяўленьня Госпада нашага Ісуса Хрыста,"
1Timothy6:15 якое ў свой час адкрые шчасьлівы й адзіны магутны Цар Цароў і Госпад гаспадароў,"
1Timothy6:16 адзіны, што мае несьмяротнасьць, жыве ў сьвятле недаступным, якога ніхто із людзей ня бачыў і бачыць ня можа. Яму чэсьць і дзяржава вечная. Амін."
1Timothy6:17 Багатым у гэтым веку загадывай, каб яны ня думалі шмат аб сабе ані спадзяваліся на багацьце няпэўнае, але на Бога Жывога, што дае нам усё шчодра дзеля ўслады;"
1Timothy6:18 каб яны рабілі дабро, багацелі добрымі ўчынкамі, былі шчодрыя, дзяліліся,"
1Timothy6:19 зьбіраючы сабе, як скарб, добры грунт дзеля будучыны, каб дастаць жыцьцё вечнае."
1Timothy6:20 О, Цімахвею, захоўвай пераданае табе, ухіляючыся ад паганага пустаслоўя і перакорлівасьці фальшывага знаньня,"
1Timothy6:21 пахваляючыся якім, некаторыя ўхіліліся ад веры. Ласка з табою. Амін."
2Timothy1:1 Паўла, воляй Божай Апостал Ісуса Хрыста, водле абяцаньня жыцьця, што ў Хрысьце Ісусе,"
2Timothy1:2 Цімахвею, умілаванаму сыну: ласка, міласьць, мір ад Бога Айца і Хрыста Ісуса, Госпада нашага."
2Timothy1:3 Дзякую Богу, Якому служу ад прабацькоў з чыстым сумленьнем, што безперастанку ўспамінаю аб табе ў малітвах маіх уначы і ўдзень,"
2Timothy1:4 жадаючы бачыць цябе, помнячы аб сьлёзах тваіх, каб мне напоўніцца радасьцяй,"
2Timothy1:5 успамінаючы некрывадушную веру тваю, якая раней жыла ў бабцы тваёй Ляідзе і ў матцы тваёй Яўніцы; дый я пэўны, што і ў табе."
2Timothy1:6 Дзеля гэтае прычыны напамінаю табе, каб падаграваў дар Божы, які ёсьць у табе праз узлажэньне рук маіх,"
2Timothy1:7 бо даў нам Бог ня духа страху, але сілы й любві і мудрасьці."
2Timothy1:8 Дык ня стыдайся сьведчаньня Госпада нашага Ісуса Хрыста, ані мяне, вязьня Яго; але цярпі муку разам з Эвангельлем водле сілы Бога,"
2Timothy1:9 што выбавіў нас і паклікаў прызваньнем сьвятым, ня водле ўчынкаў нашых, але водле пастановы Сваей і ласкі, дадзенае нам у Хрысьце Ісусе перад вечнымі часамі,"
2Timothy1:10 а цяпер выяўленае праз зьяўленьне Збавіцеля нашага Ісуса Хрыста, што зьнішчыў сьмерць і асьвяціў жыцьцё і нятленнасьць праз Эвангельле,"
2Timothy1:11 для якога я пастаўлены за прапаведніка і Апостала ды вучыцеля паганаў.
2Timothy1:12 3 гэтае прычыны я і цярплю гэтае; але не саромлюся, бо ведаю, у Каго я ўвераваў, і пэўны, што Ён дуж захаваць залог мой на гэны дзень."
2Timothy1:13 Дзяржыся прыкладу здаровых слоў, што ты чуў ад мяне, у веры й любві, што ў Хрысьце Ісусе."
2Timothy1:14 Хавай добры залог Духам Сьвятым, што жыве ў нас."
2Timothy1:15 Ты ведаеш тое, што адвярнуліся ад мяне ўсе, што ў Азіі, між імі Фігел і Гармаген."
2Timothy1:16 Няхай дасьць Госпад міласьць дому Анісіфара, бо ён часта прымаў мяне і ня стыдаўся путаў маіх,"
2Timothy1:17 але як быў у Рыме, з вялікай рупнасьцяй шукаў мяне і знайшоў."
2Timothy1:18 Няхай дасьць яму Госпад знайсьці міласьць у Госпада ў гэны дзень; а колькі ён служыў мне у Эфэсе, ты лепей ведаеш."
2Timothy2:1 Дык ты, сын мой, узмацоўвайся ў ласцы, што ў Хрысьце Ісусе,"
2Timothy2:2 і, што чуў ад мяне пры многіх сьведках, тое перадай верным людзям, якія будуць здольнымі і другіх навучыць."
2Timothy2:3 Дык цярпі мукі, як добры жаўнер Ісуса Хрыста."
2Timothy2:4 Ніводзін жаўнер ня зьвязвае сябе справамі жыцьцёвымі, каб дагадзіць начальніку войска."
2Timothy2:5 Калі-ж хто і змагаецца, не дастане вянка, калі будзе бароцца незаконна."
2Timothy2:6 Трэба, каб зямляроб, які працуе, першы спробаваў пладоў."
2Timothy2:7 Разумей, што кажу. Няхай жа дасьць табе Госпад разуменьне ў-ва ўсім."
2Timothy2:8 Памятай пра Госпада Ісуса Хрыста, з насеньня Давідавага, што ўскрос із мёртвых водле Эвангельля майго,"
2Timothy2:9 у якім цярплю мукі аж да путаў, як ліхадзей, але слова Божага нельга закаваць."
2Timothy2:10 Дзеля гэтага я ўсё цярплюдля выбраных, каб і яны здабылі збаўленьне, што ў Хрысьце Ісусе з вечнаю славаю."
2Timothy2:11 Вернае слова: бо калі мы з Ім памерлі, дык з Ім і жыць будзем;"
2Timothy2:12 калі мучымся, дык з Ім і царыць будзем; калі адцураемся, і Ён адцураецца ад нас;"
2Timothy2:13 калі мы няверныя, ён верным астаецца, бо ад сябе адрачыся ня Можа."
2Timothy2:14 Гэтае напамінай, сьведчучы перад Госпадам не спрачацца, што зусім не карысна, а на няшчасьце для слухаючых."
2Timothy2:15 Старайся паставіць сябе годным перад Богам, работнікам беззаганным, правільна пераказваючы слова праўды."
2Timothy2:16 Ад нягоднага марнаслоўя ўхіляйся; бо яны яшчэ балей будуць памнажаць бязбожнасьць.
2Timothy2:17 I слова іх, як гангрэна, меціме корм. Гэтакія Гімэнэй і Філет,"
2Timothy2:18 якія адступіліся ад праўды, кажучы, што ўскрасеньне ўжо было, і пераварачаюць у некаторых веру."
2Timothy2:19 Але цьвёрдая аснова Божая стаіць, маючы гэтакую пячаць: пазнаў Госпад Сваіх; і: няхай адступіцца ад няпраўды кожны, хто імя Госпада называе."
2Timothy2:20 А ў вялікім доме ёсьць пасудзіны ня толькі залатыя і сярэбраныя, але і драўляныя і гліняныя; і адны ў чэсьці, другія — ня ў чэсьці."
2Timothy2:21 Дык, калі хто ачысьціцца ад гэтага, той будзе судзінаю ў чэсьці, асьвянчонаю і карыснаю Валадару, прыгатаванаю на кожнае добрае дзела."
2Timothy2:22 Ад юнацкіх пажаданьняў уцякай, а дзяржыся праўды, веры, любві, міру з прызываючымі Госпада ад чыстага сэрца."
2Timothy2:23 Ад дурнога і ненавуковага змаганьня ўхіляйся, ведаючы, што яно родзіць сваркі;"
2Timothy2:24 рабу-жГоспадаву ня сьлед сварыцца, але быць ветлым да ўсіх, навучаючым, лагодным,"
2Timothy2:25 у ціхасьці навучаць супраціўнікаў, ці ня дасьць ім Бог пакаяньня дзеля пазнаньня праўды,"
2Timothy2:26 каб яны вызваліліся з сеці д’ябла, што жыўцом улавіў іх пад сваю волю."
2Timothy3:1 Ведай жа тое, што ў апошнія дні прыйдуць цяжкія часы."
2Timothy3:2 Бо будуць людзі самалюбнымі, срэбралюбцамі, пышнымі, гордымі, зламоўнымі, непаслухмянымі бацьком, няўдзячнымі, бязбожнымі, няпрыязьлівымі,"
2Timothy3:3 нязгодлівымі, абмоўцамі, непаўстрыманымі, жорсткімі, нялюбячымі дабра,"
2Timothy3:4 здрайцамі, напастлівымі, надзьмутымі, будуць больш любіць раскошу, чым Бога,"
2Timothy3:5 маючы выгляд багабойнасьці, сілы-ж Яго выракшыся. Ад гэтакіх ухіляйся."
2Timothy3:6 Бо з гэткіх тыя, што закрадаюцца ў дамы і зводзяць жанок, абцяжоных грахамі, кіраваных усялякай пажадлівасьцяй,"
2Timothy3:7 што заўсёды вучацца ды ніколі ня могуць дайсьці да пазнаньня праўды.
2Timothy3:8 Як Яньні і Ямбр спраціўляліся Майсею, гэтак і яны спраціўляюцца праўдзе, людзі з папсаваным розумам, невукі ў веры"
2Timothy3:9 Але яны ня шмат пасьпявацімуць: бо дурасьць іх выкрыецца перад усімі, як гэта і здарылася з гэнымі."
2Timothy3:10 А ты пайшоў за мной у навуцы, у жыцьці, станоўкасьці, вялікадушнасьці, веры, любві, цярплівасьці,"
2Timothy3:11 у перасьледаваньнях, муках, што здарыліся мне ў Антыохіі, Іконіі, Лістрах; гэтыя перасьледаваньні я перанёс, із усіх вызваліў мяне Госпад."
2Timothy3:12 Дый усе, што жадаюць жыць багабойна ў Хрысьце Ісусе, перасьледаваны будуць."
2Timothy3:13 Людзі-ж нягодныя і чарадзеі пасьпявацімуць у зьле, баламуцячы і баламучаныя."
2Timothy3:14 А ты трывай у тым, чаго навучыўся і што табе даверана, ведаючы, кім ты навучаны;"
2Timothy3:15 дый ты з дзяцінства ведаеш сьвятое пісаньне, што зрабіць цябе можа мудрым на збаўленьне вераю, што ў Хрысьце Ісусе."
2Timothy3:16 Усенькае пісаньне натхнёна Богам і карысна дзеля навукі, дзеля дакору, дзеля папраўленьня, дзеля ўзгадаваньня ў праведнасьці,"
2Timothy3:17 каб дасканалым быў чалавек Божы, на ўсякае добрае дзела гатовым."
2Timothy4:1 Дык сьведчу перад Богам і Госпадам нашым Ісусам Хрыстом, Які будзе судзіць жывых і мёртвых у зьяўленьні Сваім і ў царстве Сваім:"
2Timothy4:2 прапаведуй слова, настаівай у час і ня ў час, дакарай, пагражай, малі з усенькай доўгацярплівасьцяй і навучаньнем,"
2Timothy4:3 бо будзе час, калі здаровае навукі прымаць ня будуць, але водле свайго пажаданьня будуць выбіраць сабе вучыцялёў, лашчаныя па слыху,"
2Timothy4:4 і ад праўды слых адвернуць і зьвернуцца да казак.
2Timothy4:5 Але ты будзь чуйны ў-ва ўсім, цярпі і гора, рабі дзела дабравешчаньня, служэньне твае выпаўняй."
2Timothy4:6 Бо мяне ўжо на жэртву прыгатавалі, і час майго адыходу настаў."
2Timothy4:7 Бароўся я добрай барацьбой, бег закончыў, веру захаваў;"
2Timothy4:8 наастатак гатовіцца мне вянок праўды, які дасьць мне Госпад, праведны Судзьдзя, у гэны дзень; і ня толькі мне, але і ўсім, што зьяўленьне Яго палюбілі."
2Timothy4:9 Пастарайся хутка прыйсьці да мяне.
2Timothy4:10 Бо Дымас пакінуў мяне, палюбіўшы цяперашні век, дый пайшоў у Фесалоніку; Крыскент у Галятыю; Ціт у Дальматыю; адзін Лукаш са мною."
2Timothy4:11 Марка, узяўшы, прывядзі з сабою, бо ён мне патрэбны для служэньня,"
2Timothy4:12 Тыхіка-ж я паслаў у Эфэс.
2Timothy4:13 Плашч, што пакінуў я ў Троадзе у Карпы, ідучы, прынясі, дый кнігі, асабліва скураныя."
2Timothy4:14 Аляксандра, меднік, шмат зрабіў мне благога. Няхай дасьць яму Госпад водле ўчынкаў Яго!"
2Timothy4:15 Сьцеражыся яго і ты, бо ён вельмі працівіцца нашым словам."
2Timothy4:16 Пры першым маім адказе нікога ня было са мною, але ўсе мяне пакінулі. Няхай ня будзе ім палічана!"
2Timothy4:17 Госпад жа стануў перада мною і ўмацаваў мяне, каб пропаведзь праз мяне забясьпечана была, ды каб і пачулі яе ўсе пагане; і я вызваліўся з ільвінае ляпы."
2Timothy4:18 I вызваліць мяне Госпад ад усякага ліхога дзела і спасе для Свайго Нябеснага Царства. Яму слава на векі вякоў. Амін.
2Timothy4:19 Прывітай Прыскіллу і Акілу і дом Анісіфараў.
2Timothy4:20 Эраст астаўся ў Карыньце; Трахіма-ж я пакінуў хворага ў Мілеце.
2Timothy4:21 Пастарайся прыйсьці да зімы. Вітаюць цябе Яўвул і Пуд, і Лін і Кляўдыя, і ўсе браты."
2Timothy4:22 Госпад Ісус Хрыстос з духам тваім. Ласка з вамі. Амін.
2Timothy4:23 Другое да Цімахвея, першага рукапакладзенага япіскапа Эфэскае царквы, пісанае з Рыму, калі паўторна стануў Паўла перад кесарам Нэронам."
Titus1:1 Паўла, раб Божы, Апостал жа Ісуса Хрыста, па веры выбраных Божых і пазнаньню праўды, што водле багабойнасьці,"
Titus1:2 у надзеі вечнага жыцьця, якую прырок Бог, Які не ашуківае, перад вечнымі часамі,"
Titus1:3 а ў свой час зьявіў Сваё слова ў пропаведзі, што даверана мне па загаду Збавіцеля нашага, Бога, —"
Titus1:4 Ціту, праўдзіваму сыну па супольнай веры: ласка, міласьць, мір ад Бога Айца і Госпада Ісуса Хрыста, Збавіцеля нашага."
Titus1:5 Я пакінуў цябе ў Крыце дзеля таго, каб ты дакончыў недакончанае і паставіў па ўсіх местах старшых, як я табе загадаў:"
Titus1:6 калі хто беззаганны, муж аднае жонкі, дзяцей мае верных, недакараных за распусту або непакорлівасьць."
Titus1:7 Бо япіскап павінен быць беззаганны, як Божы Гаспадар дому, ня горды, не гняўлівы, ня п’яніца, не забіяка, не карысталюбны,"
Titus1:8 але гасьцінны, любячы дабро, разважны, справядлівы, багабойны, паўзьдзержлівы,"
Titus1:9 каб дзяржаўся вернага слова паводле навукі, каб мог і напамінаць у здаровай навуцы, і дакараць тых, што кажуць насупраць."
Titus1:10 Бо ёсьць многа і непакорных, і пустаслоўных, ашуканцаў, асабліва з абрэзаных,"
Titus1:11 якім трэба затыкаць рот: яны цэлыя дамы разбураюць, навучаючы, чаго ня сьлед, дзеля ганебнае карысьці."
Titus1:12 Сказаў жа нехта з іх, уласны іх прарок: Крыцяне заўсёды ілгуць, зьверы лютыя, чэравы ляныя."
Titus1:13 Сьведчаньне гэтае праўдзівае. 3 гэтае прычыны дакарай іх строга, каб былі здаровыя ў веры,"
Titus1:14 не зважаючы на юдэйскія казкі і загады людзей, што адварачаюцца ад праўды."
Titus1:15 Для чыстых усё чыста, а для апаганеных і няверных няма нічога чыстага, але апаганены і розум іх і сумленьне."
Titus1:16 Яны кажуць, што ведаюць Бога; а ўчынкамі выракаюцца, агідныя і непакорныя і няздольныя ні да якога добрага дзела."
Titus2:1 Ты-ж гавары тое, што гожа здаровай навуцы:"
Titus2:2 каб старыкі былі цьвярозымі, чэснымі, разважнымі, здаровымі верай, любоўю, цярплівасьцяй;"
Titus2:3 каб старыя жанчыны адзяваліся, як гожа сьвятым, не абмаўлялі, не паддаваліся п’янству, вучылі на дабро,"
Titus2:4 каб на розум наводзілі маладых, каб яны мужоў любілі і дзяцей,"
Titus2:5 былі разважнымі, чыстымі, гаспадарнымі, добрымі, пакорнымі сваім мужом, каб слова Божае не зьняважалася."
Titus2:6 Моладзь таксама ўгаварвай быць разважнымі,"
Titus2:7 у-ва ўсім даючы сябе за ўзор добрых дзел, у навуцы непарушнасьць, паважнасьць,"
Titus2:8 слова здаровае, беззаганнае, каб супраціўнік быў асаромлены, ня маючы нічога благога сказаць аб нас."
Titus2:9 Рабы каб слухаліся сваіх паноў, дагаджалі ім у-ва ўсім, не пярэчачы,"
Titus2:10 каб ня кралі, але паказвалі ўсю добрую вернасьць, каб у-ва ўсім аздаблялі навуку Збавіцеля нашага Бога."
Titus2:11 Бо зьявілася ласка Божая, спасаючы ўсіх людзей,"
Titus2:12 навучаючы нас, каб, адцураўшыся ад бязбожнасьці і пажадлівасьці сьвету, разважна, праведна і багабойна жылі мы ў цяперашнім веку,"
Titus2:13 ждучы шчаснае надзеі і зьяўленьня славы вялікага Бога і Збавіцеля нашага Ісуса Хрыста,"
Titus2:14 Які даў Сябе за нас, каб выбавіць нас ад усякага беззаконьня і ачысьціць Сабе народ выбраны, рупны аб добрыя ўчынкі."
Titus2:15 Гэтае кажы, угаварвай і дакарай з усенькаю ўладаю, каб ніхто не вывышшаўся над табою."
Titus3:1 Напамінай ім, каб былі паслухмянымі ды карыліся начальству і ўладам, гатовыя на ўсякі добры ўчынак,"
Titus3:2 каб нікога не абмаўлялі, не сварыліся, але былі ціхімі і паказвалі ўсякую лагоднасьць да ўсіх людзей."
Titus3:3 Бо і мы былі калісь неразумнымі, непакорнымі, збаламучанымі, былі рабамі пажаданьняў і розных раскошаў, жылі ў злосьці і зайздрасьці, былі агіднымі, ненавідзелі адзін аднаго."
Titus3:4 Калі-ж зьявілася ласкавасьць і любоў да людзей Збавіцеля нашага, Бога,"
Titus3:5 Ён выбавіў нас ня водле ўчынкаў праведных, якія мы ўчынілі, а водле міласьці Сваей, праз купелю адраджэньня і абнаўленьня Сьвятым Духам,"
Titus3:6 Якога выліў на нас шчодра праз Ісуса Хрыста, Збавіцеля нашага,"
Titus3:7 каб, апраўдаўшыся ласкай Яго, зрабіліся мы водле спадзяваньня насьледнікамі жыцьця вечнага."
Titus3:8 Слова вернае; і я жадаю, каб ты сцьвярджаў гэта, каб вераваўшыя ў Бога стараліся рупіцца аб добрыя ўчынкі: гэта добра і людзям карысна."
Titus3:9 Дурнога-ж змаганьня, і радаводаў, і спрэчак, і сварак аб закон высьцерагайся, бо яны некарысныя і марныя."
Titus3:10 Гарэтыка чалавека пасьля першага і другога нанамінаньня пакінь,"
Titus3:11 ведаючы, што гэтакі распусьціўся і грашыць, асуджаны сам сабою."
Titus3:12 Калі-ж прышлю да цябе Арцема, або Тыхіка, пастарайся прыйсьці да мяне ў Нікаполь; бо я пастанавіў пражыць там зіму."
Titus3:13 Дзіну законьніка і Апалёса пастарайся выправіць так, каб у іх ня было ні ў чым недастатку."
Titus3:14 Няхай і нашыя вучацца практыкавацца ў добрых учынках дзеля пільных патрэбаў, каб ня былі бясплоднымі."
Titus3:15 Вітаюць цябе ўсе, што са мною. Прывітай тых, што любяць нас у веры. Ласка з усімі вамі. Амін."
Titus3:16 Да Ціта, першага рукапаложанага япіскапа Крыцкае царквы, пісана з Нікаполю Македонскага."
Philemon1:1 Паўла, вязень Ісуса Хрыста, і Цімахвей, брат, Філімону, нашаму ўмілаванаму і супрацоўніку,"
Philemon1:2 і Анфіі, умілаванай, і Архіпу, таварышу нашаму ў барацьбе, і дамовай царкве тваей:"
Philemon1:3 Ласка вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста.
Philemon1:4 Дзякую Богу майму, заўсёды ўспамінаючы аб табе ў малітвах маіх,"
Philemon1:5 чуючы аб любві тваей і веры, якую маеш да Госпада Ісуса і да ўсіх сьвятых,"
Philemon1:6 каб супольнасьць веры тваей аказалася чыннай у пазнаньні ўсякага дабра, якое ў вас у Хрысьце Ісусе."
Philemon1:7 Бо вялікую маем радасьць і пацеху ў любві тваей, бо табою, браце, супакоены сэрцы сьвятых."
Philemon1:8 Дзеля гэтага, маючы вялікую ў Хрысьце адвагу прыказваць табе, што трэба,"
Philemon1:9 праз любоў лепей прашу я, як гэты Паўла стары, цяпер-жа вязень Ісуса Хрыста."
Philemon1:10 Прашу цябе за сына майго Анісіма, якога я спарадзіў у путах маіх,"
Philemon1:11 што быў калісь бескарысны для цябе, а цяпер карысны табе і мне, якога я адаслаў,"
Philemon1:12 ты-ж яго, як маё сэрца, прымі."
Philemon1:13 Хацеў я яго пры сабе трымаць, каб ён замест цябе паслужыў мне ў путах за Эвангельле,"
Philemon1:14 але без твае згоды нічога не хацеў зрабіць, каб дабро твае ня з прынукі было, а з добрае волі."
Philemon1:15 Бо можа ён дзеля таго на час адлучыўся, каб табе прыняць яго назаўсёды,"
Philemon1:16 ужо не як слугу, але вышэй за слугу, як брата ўмілаванага, асабліва для мяне, а тым балей для цябе — і па целу, і ў Госпадзе."
Philemon1:17 Дык, калі маеш мяне за супольніка, прымі яго, як мяне."
Philemon1:18 Калі-ж ён чым скрыўдзіў цябе, або вінен, лічы гэтае на мне."
Philemon1:19 Я, Паўла, напісаў маею рукою: я аддам; каб не казаць табе, што ты і самым сабою мне вінны."
Philemon1:20 Гэтак, браце, дай мне скарыстацца ад цябе ў Госпадзе; супакой мне сэрца ў Госпадзе."
Philemon1:21 Спадзяючыся на паслухмянасьць тваю, я напісаў да цябе, ведаючы, што ты зробіш і балей, чым кажу."
Philemon1:22 А разам прыгатуй для мяне і гасподу; бо спадзяюся, што малітвамі вашымі буду вам падараваны."
Philemon1:23 Вітае цябе Эпафрас, вязень разам са мною дзеля Хрыста Ісуса, Марка, Арыстарх, Дымас, Лука, супрацоўнікі маі."
Philemon1:24 Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з духам вашым. Амін.
Hebrews1:1 Бог, які многакротна і рознымі спосабамі прамаўляў здаўна да айцоў праз прарокаў,"
Hebrews1:2 у апошнія гэтыя дні прамовіў да нас праз Сына, Якога наставіў за насьледніка ўсяго, праз Якога й вякі стварыў."
Hebrews1:3 Той, будучы зьяньнем славы і ўзорам пастаці Яго, усё словам сілы Сваей носячы, учыніўшы цераз Сябе ачышчэньне грахоў нашых, сеў праваруч велічы на вышынях,"
Hebrews1:4 дасканальшы за Ангелаў нагэтулькі, наколькі слаўнейшае за іх дастаў у спадчыне імя."
Hebrews1:5 Бо каму із Ангелаў сказаў Ён калі: Ты Сын Мой, сягоньня Я цябе спарадзіў,— і яшчэ: Я буду Яму Айцом, і Ён будзе Мне Сынам? (Псал. 2:7; 2 Царств. 7:14)"
Hebrews1:6 Калі-ж ізноў уводзіць Першароднага ў сусьвет, кажа: I няхай паклоняцца Яму ўсе Ангелы Божыя. (Псал 96:7)"
Hebrews1:7 Да Ангелаў жа кажа: Ты Ангеламі Сваімі духаў робіш і служкамі Сваімі полымя агнявое. (Псал 103:4)
Hebrews1:8 А аб Сыне: Пасад Твой, Божа, па век вечны; паліца правасьці — паліца царства Твайго."
Hebrews1:9 Ты праўду палюбіў і зьненавідзіў беззаконьне; дзеля гэтага памазаў Цябе, Божа, Твой Бог алеем радасьці балей за супольнікаў Тваіх. (Псал 44:7-8)"
Hebrews1:10 I: напачатку заснаваў Ты, Госпадзе, зямлю, і нябёсы — дзела рук Тваіх;"
Hebrews1:11 яны пагібнуць, а Ты трываеш; і ўсе, быццам вопратка, пастарэюць,"
Hebrews1:12 і, як вопратку, скруціш іх, і пераменяцца; але Ты — той самы, і гады Твае ня скончацца. (Псал 101:26-28)"
Hebrews1:13 Каму із Ангелаў сказаў Ён калі: Сядзь праваруч Мяне, дакуль пакладу ворагаў Тваіх за падножжа ног Тваіх?. (Псал 109:2)"
Hebrews1:14 Ці ня ўсе яны — служэбныя духі, пасланыя на служэньне дзеля тых, што маюць збаўленьне ўнасьледаваць?"
Hebrews2:1 Дзеля гэтага трэба нам асабліва ўважаць на чутае, каб часам не адпасьці."
Hebrews2:2 Бо, калі, сказанае праз Ангелаў слова было цьвёрдае, і ўсякі праступак і непаслухмянства даставалі справядлівую адплату,"
Hebrews2:3 дык як мы ўцячэм, (мы), што ня рупіліся аб гэткае збаўленьне, якое, апавяшчанае спачатку Госпадам, умацована ў нас ад тых, што ад Яго чулі,"
Hebrews2:4 пры сьведчаньні Богам праз знаменьні і цуды і розныя сілы, ды праз раздаваньне Духа Сьвятога паводле волі Яго?"
Hebrews2:5 Бо не для Ангелаў пакарыў Бог будучы сусьвет, аб якім гаворым;"
Hebrews2:6 засьведчыў жа нехта недзе, кажучы: Што ёсьць чалавек, што памятаеш аб ім, ці сын чалавечы, што адведваеш Яго?"
Hebrews2:7 Мала Ты панізіў яго перад Ангеламі; славай ды чэсьцю ўвянчаў Ты яго і паставіў яго панад творамі рук Тваіх;
Hebrews2:8 усё пакарыў Ты пад ногі яго. Калі-ж пакарыў Яму ўсё, дык нічога не пакінуў непакорным яму. Цяпер жа яшчэ ня бачым, каб усё было пакорна яму; (Псал. 8:5-7)"
Hebrews2:9 але бачым, што Ісус, мала чым умалены перад Ангеламі, за муку сьмерці ўвенчаны славай і чэсьцю, каб з ласкі Божае спазнаў сьмерць за ўсіх."
Hebrews2:10 Бо трэба было, каб Той, праз Якога ўсё і Кім усё, Таго, Хто прывёў многіх сыноў у славу, Павадыра збаўленьня іх, праз мукі завяршыў."
Hebrews2:11 Бо і той, хто асьвячае, і тыя, што асьвячаюцца, усе — ад Аднаго; дзеля гэтага Ён не сароміцца называць іх братамі, кажучы:"
Hebrews2:12 Абвяшчу імя Твае братом Маім, пасярод царквы засьпяваю гымн Табе. (Псал 21:23)"
Hebrews2:13 I яшчэ: Я буду спадзявацца на Яго. I яшчэ: Вось я і дзеці, якіх даў мне Бог. (Ісая 8:17-18)"
Hebrews2:14 Калі-ж дзеці сталіся супольнікамі цела і крыві, дык і Ён таксама супольнік іх, каб праз сьмерць зьнішчыць таго, хто мае ўладу над сьмерцяй, гэта ёсьць д'ябала,"
Hebrews2:15 і збавіць тых, якія ад страху сьмерці праз усё жыцьцё былі адданы пад уладу рабству."
Hebrews2:16 Бо запраўды ня Ангелаў прыймае Ён, але насеньне Аўраамавае прыймае."
Hebrews2:17 Дзеля гэтага Ён павінен быў у-ва ўсім падобным стацца да братоў, каб быць міласэрным і верным Архірэем перад Богам, каб ачысьціць грахі народу;"
Hebrews2:18 бо, як Сам Ён, спакушаны, цярпеў, дык і можа спакушаным дапамагчы."
Hebrews3:1 Дык вось, браты сьвятыя, супольнікі ў нябесным прызваньні, пазнайце Пасланца і Архірэя вызнаньня нашага, Ісуса Хрыста,"
Hebrews3:2 Які верны паставіўшаму Яго, як і Майсей у-ва ўсім доме Яго. (Лічб 12:7)"
Hebrews3:3 Бо Гэты варты тым большае славы перад Майсеем, чым большую чэсьць за дом мае той, хто яго збудаваў."
Hebrews3:4 Бо кожны дом кім-небудзь будуецца; а хто ўсё збудаваў, ёсьць Бог."
Hebrews3:5 I Майсей верны ў-ва ўсім доме Яго, як слуга, дзеля пасьведчаньня таго, што мела быць сказаным."
Hebrews3:6 А Хрыстос — як Сын у доме Яго; дом жа Яго — мы, калі толькі адвагу й пахвалу надзеі цьвёрда даканца захаваем."
Hebrews3:7 Дзеля гэтага, як кажа Дух Сьвяты: Сягоньня, калі пачуеце голас Яго,"
Hebrews3:8 не рабеце цьвёрдымі сэрцы вашыя, як у гневе, у дзень спакушэньня ў пустыні,"
Hebrews3:9 дзе спакушалі Мяне айцы вашыя, выпрабоўвалі Мяне і бачылі ўчынкі Мае сорак гадоў."
Hebrews3:10 Дзеля гэтага угнявіўся Я на род гэны і сказаў: Заўсёды блукаюцца яны сэрцам, а самі не пазналі шляхоў Маіх;"
Hebrews3:11 дык пакляўся Я ў гневе Маім: ці ўвойдуць яны ў супачынак Мой?. (Псал 94:7-11)
Hebrews3:12 Глядзеце, браты, каб ня было ў кім з вас сэрца хітрага ды нявернага, каб вам не адступіцца ад Бога жывога."
Hebrews3:13 Але заклікайце адзін аднаго што-дня, дакуль можна казаці: сягоньня, — каб хто з вас не зачарствеў праз подступ грэху;"
Hebrews3:14 бо мы сталіся супольнікамі Хрыста, калі толькі пачатак істнаваньня цьвёрда захаваем даканца,"
Hebrews3:15 дакуль гаворыцца: Сягоньня, калі пачуеце голас Яго, не рабеце цьвёрдымі сэрцы вашыя, як у гневе."
Hebrews3:16 Бо некаторыя, пачуўшы, угнявілі; але ня ўсе, што выйшлі з Эгіпту з Майсеем."
Hebrews3:17 На каго-ж гневаўся Ён сорак гадоў? Ці не на саграшыўшых, косьці якіх паляглі ў пустыні?"
Hebrews3:18 Каму-ж кляўся, што ня ўвойдуць у супачынак Яго, калі не непакорным?"
Hebrews3:19 I бачым, што яны ня здолелі ўвайсьці праз няверые."
Hebrews4:1 Дзеля гэтага высьцерагаймася, каб, калі йшчэ трывае прырачэньне ўвайсьці ў супачынак Яго, не аказаўся хто з вас спозьніўшымся."
Hebrews4:2 Бо і нам яно абвешчана, як і гэным; але ім не дало карысьці чутае слова, бо не давяршылася вераю слухаўшых."
Hebrews4:3 Бо ўваходзім у супачынак мы, увераваўшыя, бо Ён сказаў: Як пакляўся Я ў гневе Маім: ці ўвойдуць у супачынак Мой?, хаця ўчынкі Яго сталіся йшчэ ад стварэньня сьвету."
Hebrews4:4 Бо сказана недзе аб сёмым дню гэтак: I супачыў Бог у дзень сёмы ад усіх дзел Сваіх. (Быт 2:2)
Hebrews4:5 I яшчэ недзе: Ці ўвойдуць у супачынак Мой?
Hebrews4:6 Дык, калі некаторым астаецца ўвайсьці ў яго, а тыя, якім раней абвешчана, не ўвайшлі ў яго за непаслухмянства,"
Hebrews4:7 то йзноў азначае нейкі дзень «сягоньня», гаворачы праз Давіда, цераз гэтулькі часу, як было сказана: Сягоньня, калі пачуеце голас Яго, не рабеце цьвёрдымі сэрцы вашыя."
Hebrews4:8 Бо, калі-б Ісус гэных супакоіў, дык ня было-б сказана пасьля таго аб іншым дню."
Hebrews4:9 Дзеля гэтага пакінена яшчэ народу Божаму сьвяткаваньне суботы.
Hebrews4:10 Бо, хто ўвайшоў у супачынак Яго, той і сам супачыў ад дзел сваіх, як і Бог ад Сваіх."
Hebrews4:11 Дык пастараймася ўвайсьці ў супачынак гэты, каб хто за тым-жа прыкладам ня ўпаў у непакорнасьць."
Hebrews4:12 Бо слова Божае жывое і дзеючае, ды гастрэйшае за ўсякі меч двусечны, і пранікаючае да разьдзяленьня душы і духа, суставаў і мазгоў, і су??дзіць думкі й лятуценьні сэрца."
Hebrews4:13 I няма стварэньня, укрытага ад Яго, але ўсё абнажона й адкрыта вачам Яго, да Якога нашае слова."
Hebrews4:14 Дык, маючы Архірэя вялікага, што нябёсы прайшоў, Ісуса, Сына Божага, трымаймася вызнаньня."
Hebrews4:15 Бо маем Архірэя не такога, што ня мог-бы спачуваць слабасьцям нашым, але такога, які, падобна нам, дазнаў у-ва ўсім спакушэньня, апрача грэху."
Hebrews4:16 Дык прыступайма з адвагаю да пасаду ласкі, каб дастаць зьмілаваньне ды ласку знайсьці на падмогу ў добры час."
Hebrews5:1 Бо ўсякі архірэй, спаміж людзей выбіраны, дзеля людзей стаўляецца на тое, што Божае, каб прынасіць дары й ахвяры за грахі,"
Hebrews5:2 каб мог выбачаць няцямлючым і блукаючымся, бо й сам абложаны нядужасьцяй,"
Hebrews5:3 і дзеля гэтага павінен, як за народ, гэтак і за сябе, прынасіць ахвяры за грахі."
Hebrews5:4 I ніхто сам сабою ня прыймае гэтае чэсьці, але той, хто пакліканы Богам, як і Арон."
Hebrews5:5 Гэтак і Хрыстос ня Сам Сябе ўславіў, каб быць Архірэем, але Той, Хто сказаў Яму: Ты Сын Мой, сягоньня Я Цябе спарадзіў, (Псал. 2:7)"
Hebrews5:6 як і ў другім месцы кажа: Ты сьвяшчэньнік навек па уставу Мэльхісэдэкаваму. (Псал 109:4)
Hebrews5:7 У дні цела Свайго Ён з вялікім лямантам і сьлязьмі прыносіў малітвы і просьбы к Таму, Хто мог выбавіць Яго ад сьмерці, і быў выслуханы за пакорлівасьць Сваю."
Hebrews5:8 Хоць Ён і Сын, аднак праз мукі паслухмянства навучыўся"
Hebrews5:9 і, зьвяршоны, зрабіўся для ўсіх, хто Яму паслухмяны, прычынаю вечнага збаўленьня,"
Hebrews5:10 названы ад Бога Архірэем па уставу Мэльхісэдэка.
Hebrews5:11 Аб Ім нам вялікае слова, ды цяжка яго высказаць, бо вы зрабіліся няздольнымі слухаць."
Hebrews5:12 Бо вас, якія, водле часу, мусілі-б быць вучыцялямі, трэба йзноў вучыць пачаткаў слоў Божых, і вам патрэбна малако, а ня цьвёрдая страва."
Hebrews5:13 Бо ўсякі, хто корміцца малаком, нясьведамы ў слове праўды, бо ён дзіцятка."
Hebrews5:14 Дасканалых-жа есьць цьвёрдая страва, тых, у якіх пачуцьці навыкам прывучаны распазнаваць дабро і зло."
Hebrews6:1 Дык, пакінуўшы пачатак Хрыстовага слова, пасьпяшайма да дасканаласьці, не кладучы ізноў падставы дзеля пакаяньня ад мёртвых дзел і веры ў Бога,"
Hebrews6:2 навукі аб хрышчэньнях, і аб ускладаньні рук, і аб уваскрасеньні мёртвых, і аб судзе вечным."
Hebrews6:3 I зробім гэтае, калі Бог дазволіць."
Hebrews6:4 Бо немагчыма тых, што раз былі прасьвечаны, і паспробавалі дару нябеснага, і сталіся супольнікамі Духа Сьвятога,"
Hebrews6:5 і пакаштавалі добрага слова Божага і сілаў будучага веку
Hebrews6:6 ды адпалі, — ізноў абнаўляць каяньнем, калі яны йзноў раскрыжоўваюць у сабе Сына Божага і зьдзекуюцца над Ім."
Hebrews6:7 Бо зямля, якая п'е дождж, што часта зыходзе на яе, і родзіць расьліну, карысную для тых, хто садзіць яе, — дастае багаслаўленьне ад Бога;"
Hebrews6:8 тая-ж, што прыносіць церні й пустазельле, нікчэмная і блізкая да праклёну: канец яе — на спаленьне."
Hebrews6:9 Мы-ж спадзяемся ад вас, умілаваныя, лепшага і маючага збаўленьне, хаця й гаворым гэтак."
Hebrews6:10 Бо Бог не несправядлівы, каб забыўся аб дзеле вашым і працы любві, якую вы выявілі дзеля іменьня Яго, калі служылі і служыце сьвятым."
Hebrews6:11 Хочам жа, каб кожны з вас выяўляў такую-ж рупнасьць аб цьвёрдую надзею даканца;"
Hebrews6:12 каб ня стацца вам лянівымі, але насьлядаваць тых, што вераю і доўгацярплівасьцяй бяруць у спадчыну абяцаньне."
Hebrews6:13 Бо Бог, прыракаючы Аўрааму, ня маючы клясьціся нікім вышэйшым, кляўся Самым Сабою,"
Hebrews6:14 кажучы: Запраўдным багаслаўленьнем пабагаслаўлю?? цябе і, памнажаючы, памножу цябе. (Быт 22:17)"
Hebrews6:15 Дык вось (Аўраам), як доўгацярплівы, атрымаў абяцанае."
Hebrews6:16 Бо людзі клянуцца вышэйшым, і кожнае спрэчкі між імі канец на сцьвярджэньне — прысяга."
Hebrews6:17 Дзеля гэтага й Бог, хочучы балей паказаці насьледнікам прырачэньня нязьменнасьць волі Сваей, ужыў прысягу,"
Hebrews6:18 каб у дзьвёх нязьменных рэчах, у якіх для Бога зманіць немагчыма, мелі крэпкае пацяшэньне, прыбегшы ўзяці надзею, што перад намі ляжыць,"
Hebrews6:19 якую маем, як якар душы, бясьпечную, пэўную, і ўваходзіць яна ў самае нутраное за заслону,"
Hebrews6:20 куды, як наш папярэднік, увайшоў Ісус, стаўшыся Архірэем навек паводле уставу Мэльхісэдэкавага."
Hebrews7:1 Бо Мэльхісэдэк, цар Саліму, сьвяшчэньнік Бога Найвышэйшага, той, што спаткаў Аўраама, як варочаўся з пабоішча цароў, і пабагаславіў яго,"
Hebrews7:2 ды яму дзесяціну аддзяліў Аўраам ад усяго (— першае ў перакладзе цар праўды, а пасьля і цар Салімскі, гэта ёсьць цар міру),"
Hebrews7:3 бяз бацькі, бяз маткі, без радаводу, ня маючы ні пачатку дзён, ні канца жыцьця, упадоблены-ж Сыну Бомсаму, астаецца сьвяшчэньнікам назаўсёды."
Hebrews7:4 Бачыце-ж, як вялік той, каму й дзесяціну даў Аўраам патрыарх із найлепшае здабычы."
Hebrews7:5 I тыя з сыноў Левіных, што прымаюць сьвяшчэнства, маюць запаведзь — браць паводле закону дзесяціну з народу, гэта ёсьць з сваіх братоў, хаця й гэтыя паходзяць ад сьцягнаў Аўраамавых."
Hebrews7:6 Ён жа, не паходзячы з іхняга роду, дастаў дзесяціну ад Аўраама і пабагаславіў таго, што меў прырачэньне."
Hebrews7:7 Бяз усякае-ж спрэчкі меншае багаслаўляецца большым.
Hebrews7:8 I тут дзесяціны бяруць людзі сьмяротныя, а там — той, аб Якім сьведчыцца, што жыве."
Hebrews7:9 I, адным словам, праз Аўраама ўзята дзесяціна і з Левія, які сам бярэ дзесяціны,"
Hebrews7:10 бо ён быў яшчэ ў сьцягнах бацькавых, калі спаткаў яго Мэльхісэдэк."
Hebrews7:11 Дык, калі-б зьвяршэньне было праз сьвяшчэнства лявіцкае, (бо народ ад яго закон дастаў), дык якая йшчэ патрэба паўставаць іншаму сьвяшчэнству па уставу Мэльхісэдэкаваму, а не па уставу Аронаваму называцца?"
Hebrews7:12 Бо з зьменай сьвяшчэнства канечнай робіцца і зьмена закону.
Hebrews7:13 Бо Той, аб Кім гаворыцца гэтае, належаў да другога калена, з якога ніхто не прыступаў да ахвярніка;"
Hebrews7:14 бо ведама, што Госпад наш зазьяў з калена Юдавага, а аб гэтым калене Майсей нічога не сказаў адносна сьвяшчэнства."
Hebrews7:15 I яшчэ ясьней відаць з таго, што нападобу Мэльхісэдэку ўстае іншы сьвяшчэньнік,"
Hebrews7:16 Які не па закону запаведзі цялеснае стаўся, але па сіле нязьнішчальнага жыцьця."
Hebrews7:17 Бо сьведчыцца: Ты сьвяшчэньнік навек па уставу Мэльхісэдэкаваму.
Hebrews7:18 А раней быўшая запаведзь адкінена праз бяссільле яе і бескарыснасьць;
Hebrews7:19 бо закон нічога не давяршыў; але ўводзіцца лепшая надзея, праз якую набліжаемся да Бога."
Hebrews7:20 I паколькі гэта не бяз прысягі, —"
Hebrews7:21 (бо тыя ставаліся сьвяшчэньнікамі бяз прысягі, а Гэты — з прысягай Таго, Хто казаў да Яго: Кляўся Госпад і не пакаецца: Ты сьвяшчэньнік навек па уставу Мэльхісэдэкаваму), (Псал. 109:4)"
Hebrews7:22 пагэталькі парукай лепшага запавету стаўся Ісус.
Hebrews7:23 I тых сьвяшчэньнікаў было балей, бо сьмерць недапускала трываць;"
Hebrews7:24 а Гэты праз тое, што вечна трывае, мае сьвяшчэнства непраходзячае,"
Hebrews7:25 дык і можа назаўсёды збаўляць тых, што прыходзяць праз Яго да Бога, заўсёды жывы, каб заступацца за іх."
Hebrews7:26 Гэткага і трэба было нам Архірэя: сьвятога, вольнага ад зла, беззаганнага, адлу??чанага ад грэшнікаў і узвышанага па-над нябёсы,"
Hebrews7:27 Які ня мае патрэбы штодня, як архірэі, прынасіць ахвяры сьпярша за свае грахі, пасьля за грахі народу: бо Ён зрабіў гэта за-раз, прынесшы (ў ахвяру) Сябе."
Hebrews7:28 Бо закон стаўляе за Архірэяў людзей, маючых слабасьці; а слова прырачэньня, што пасьля закону, (паставіла) Сына, навекі дасканалага."
Hebrews8:1 Галоўнае-ж у сказаным ёсьць: мы маем Архірэя такога, што сеў праваруч пасаду велічы на нябёсах,"
Hebrews8:2 слуга сьвятыні і скініі праўдзівай, якую паставіў Госпад, а не чалавек."
Hebrews8:3 Бо кожны архірэй стаўляецца на тое, каб прынасіць дары й ахвяры; дык трэба было, каб і Гэты меў нешта, што прынесьці."
Hebrews8:4 Бо калі-б Ён быў на зямлі, дык ня быў-бы сьвяшчэньнікам, бо ёсьць сьвяшчэньнікі, што па закону прыносяць дары,"
Hebrews8:5 якія служаць абразу?? і ценю нябеснага, як сказана было Майсею, калі ён маніўся зрабіць скінію: Глядзі, сказана, рабі ўсё па ўзору, паказанаму табе на гарэ. (Выхад 25:40)"
Hebrews8:6 Цяпер жа Ён атрымаў служэньне тым дасканальшае, чым лепшага Ён пасярэднік запавету, які ўзаконіўся на лепшых прырачэньнях."
Hebrews8:7 Бо калі-б той першы быў без заганы, дык ня шукалася-б месца другому."
Hebrews8:8 Бо-ж, дакараючы іх, кажа: вось, надыходзяць дні, кажа Госпад, калі зроблю з домам Ізраіля і з домам Юды новы запавет,"
Hebrews8:9 не паводле запавету, які з бацькамі іх зрабіў у той дзень, калі ўзяў іх за руку, каб вывесьці іх з зямлі Эгіпскай; бо яны ня вытрывалі ў запавеце Маім, і Я перастаў рупіцца аб іх, — кажа Госпад."
Hebrews8:10 Вось запавет, які дам дому Ізраіляваму пасьля Тых дзён, — кажа Госпад: Даўшы законы Мае ў думкі іх, напішу іх і на сэрцах іхніх і буду ім Бог, а яны Мне будуць народ."
Hebrews8:11 I ня будзе вучыць кожны бліжняга свайго, і кожны брата свайго, кажучы: пазнай Госпада; бо ўсе, ад малога да вялікага, ведаць Мяне будуць."
Hebrews8:12 Бо міласьцівы буду да няправеднасьцяў іх і грахоў іхніх, і беззаконьняў іх ня ўспомню балей. (Ерам 31:31-34)"
Hebrews8:13 А сказам «новы» састарыў першы; а састарэўшае і старэючае блізка да зьніштажэньня.
Hebrews9:1 Дык жа і першая скінія мела уставы служэньня і сьвятыню зямную.
Hebrews9:2 Бо скінія, тая першая, была збудаваная, і ў ёй сьветач і стол і складаньне хлябоў, ды завецца яна Сьвятая."
Hebrews9:3 За другой жа заслонай скінія, званая Сьвятое Сьвятых,"
Hebrews9:4 што мела залатую кадзільню і абкладзены з усіх бакоў золатам карабель запавету, у якім залатая судзіна з маннай ды паліца Ааронава, што расцьвіла, і табліцы запавету,"
Hebrews9:5 а над ім Хэрувімы славы, ацяняючы ачысьцільню: аб іх ня сьлед цяпер гаварыць падрабязна."
Hebrews9:6 Калі-ж гэта так наладжана, дык у першую скінію заўсёды ўваходзяць сьвяшчэньнікі адпраўляць службу,"
Hebrews9:7 а ў другую — раз у год адзін толькі архірэй, не бяз крыві, якую прыносіць за сябе і за няведаньне народу."
Hebrews9:8 Гэтым Дух Сьвяты паказвае, што яшчэ не адкрыты шлях у сьвятыню, дакуль стаіць першая скінія,"
Hebrews9:9 якая ёсьць абраз цяперашняга часу, калі прыносяцца дары й ахвяры, якія ня могуць зрабіць дасканалым паводле сумленьня таго, хто служыць,"
Hebrews9:10 якія толькі ў стравах і напітках ды розных абмываньнях і установах цела, ды пастаўлены аж да часу направы."
Hebrews9:11 Але Хрыстос, зьявіўшыся, як Архірэй будучага дабра, з большаю й дасканальшаю скініяй, нерукатворнаю, гэта ёсьць не такое будовы,"
Hebrews9:12 ды ня з крывёю казлоў і цялят, але з уласнай крывёю, адзін раз увайшоў у сьвятыню, знайшоўшы вечнае адкупленьне."
Hebrews9:13 Бо, калі кроў быкоў і кароў ды попел каровы, акрапляючы апаганеных, асьвячае на чыстасьць цела,"
Hebrews9:14 дык наколькі балей кроў Хрыста, Які Духам Сьвятым прынёс Сябе беззаганнага Богу, ачысьціць сумленьне вашае ад мёртвых дзел, дзеля служэньня Богу Жывому?"
Hebrews9:15 Дзеля гэтага Ён ёсьць пасярэднік новага запавету, каб, як станецца сьмерць дзеля адкупленьня ад праступкаў, што ў першым запавеце, тыя, што пакліканы да вечнае спадчыны, дасталі абяцанае."
Hebrews9:16 Бо дзе тастамант, там мусіць прыйсьці сьмерць адказываючага,"
Hebrews9:17 бо запавет мае сілу пасьля памершых: ён ня мае сілы, пакуль жыве той, хто адказывае."
Hebrews9:18 Дык і першы быў замацаваны не бяз крыві.
Hebrews9:19 Бо, як былі сказаны Майсеем усе запаведзі па закону ўсяму народу, ён, узяўшы кроў цялят і казлоў з вадою ды воўнай чырвонай ды гізопам, акрапіў і самую кнігу, і ўвесь народ,"
Hebrews9:20 кажучы: Гэта кроў запавету, які паклаў вам Бог. (Вых 24:8)"
Hebrews9:21 Гэтак сама акрапіў крывёю і скінію, і ўсё судзьдзе дзеля служэньня."
Hebrews9:22 Ды бадай усё па закону ачышчаецца крывёй, і без праліцьця крыві ня бывае адпушчэньня."
Hebrews9:23 Дык і трэба было, каб абразы нябеснага ачышчаліся гэтымі, а самае нябеснае — лепшымі за гэтыя ахвярамі."
Hebrews9:24 Бо Хрыстос увайшоў не ў рукатворную сьвятыню, на ўзор праўдзівае збудаваную, але ў самае неба, каб зьявіцца цяпер абліччу Божаму за нас;"
Hebrews9:25 і не дзеля таго, каб мнагакротна прынасіць Сябе, як кожын год уваходзіць архірэй у сьвятыню з чужою крывёй,"
Hebrews9:26 (бо трэба-б Яму мнагакротна цярпець мукі ад пачатку сьвету), а Ён адзін раз на канцы вякоў зьявіўся дзеля зьнішчэньня грэху Сваей ахвярай."
Hebrews9:27 I як людзям назначана раз памерці, а пасьля суд, —"
Hebrews9:28 гэтак і Хрыстос, раз прынесшы Сябе ў ахвяру, каб панясьці грахі многіх, другі раз бяз грэху зьявіцца тым, што чакаюць Яго, на збаўленьне."
Hebrews10:1 Бо закон, маючы цень будучага дабра, а ня самы абраз рэчаў, тымі-ж ахвярамі, што прыносяцца кожын год, ніколі ня можа зрабіць дасканалымі тых, што прыходзяць (з імі)."
Hebrews10:2 Бо кінулі-б прынасіць іх, бо ўжо ня мелі-б ніякае сьвядомасьці грахоў тыя, што служаць, раз ачышчаныя."
Hebrews10:3 Але ў іх што-году ўспамін аб грахох,"
Hebrews10:4 бо немагчыма, каб кроў быкоў ды казлоў зьнімала грахі."
Hebrews10:5 Дзеля гэтага (Хрыстос), уваходзячы ў сьвет, кажа: Ахвяры й дару Ты не захацеў, але цела прыгатаваў мне."
Hebrews10:6 Усепаленьні й (ахвяры) за грэх недаспадобы Табе.
Hebrews10:7 Тады Я сказаў: вось іду (на пачатку кнігі напісана аба Мне) учыніць волю Тваю, Божа. (Псал 39:7-9)"
Hebrews10:8 Сказаўшы перш, што ні ахвяры, ні дару, ні ўсепаленьняў, ні (ахвяры) за грэх Ты не захацеў і не ўпадабаў, — а яны прыносяцца водле закону, —"
Hebrews10:9 пасьля сказаў: вось іду учыніць волю Тваю, Божа. Касу??е першае, каб паставіць другое."
Hebrews10:10 Гэтай вось воляй асьвячоны мы аднакротна прынясеньнем цела Ісуса Хрыста.
Hebrews10:11 І ўсякі сьвяшчэньнік штодня стаіць, служачы ды мнагакротна прыносячы тыя-ж ахвяры, якія ніколі ня могуць зьняць грахоў."
Hebrews10:12 Ён жа, прынесшы адну ахвяру за грахі, назаўсёды сеў праваруч Бога,"
Hebrews10:13 ждучы далейшага, дакуль ворагі Яго будуць пакладзены к падножжу ног Яго. (Псал 2:8)"
Hebrews10:14 Бо Ён адным дарам дасканалымі зрабіў назаўсёды асьвячаных.
Hebrews10:15 Сьведчыць жа нам і Дух Сьвяты; бо сказана:
Hebrews10:16 Вось запавет, які пакладу?? вам пасьля дзён гэных, кажа Госпад: даўшы законы Маі ў сэрцы іх, напішу іх і ў думках іхніх,"
Hebrews10:17 і грахоў іх і беззаконьняў іх ня ўспомню балей.
Hebrews10:18 А дзе адпушчэньне іх, там непатрэбны дар за грахі."
Hebrews10:19 Дык, браты, маючы адвагу ўваходзіць у сьвятыню крывёй Ісуса Хрыста,"
Hebrews10:20 шляхам новым і жывым, які Ён аднавіў нам праз заслону, гэта ёсьць цела Свае,"
Hebrews10:21 ды маючы вялікага Сьвяшчэньніка над домам Божым,"
Hebrews10:22 прыступайма з шчырым сэрцам, у поўні веры, акрапіўшы сэрцы ад сумленьня благога і абмыўшы цела чыстай вадою,"
Hebrews10:23 трымаймася няўхільна вызнаньня надзеі, (бо верны Той, Хто прырок)."
Hebrews10:24 I ўважайма адзін на аднаго, заахвочываючы да любві і добрых учынкаў,"
Hebrews10:25 не пакідаючы зграмаджэньня свайго, як ёсьць у некаторых звычай, але заклікаючы (да яго), і тым балей, чым балей выглядаеце набліжэньня гэнага дня."
Hebrews10:26 Бо калі мы самахоць грашым, прыняўшы пазнаньне праўды, дык ужо не астаецца ахвяра за грахі,"
Hebrews10:27 але нейкае страшное чаканьне суду і палу агнявога, што мае пажэрці супраціўнікаў."
Hebrews10:28 Хто адступіўся ад закону Майсеявага пры двох ці трох сьведках, хай памрэць без зьмілаваньня;"
Hebrews10:29 наколькі-ж, думаеце, цяжэйшае кары варты будзе той, хто Сына Божага патаптаў, і кроў запавету, якою ён асьвячоны, за звычайную ўважаў, і Духа ласкі зьняважаў?"
Hebrews10:30 Мы ведаем Таго, Хто сказаў: Мне помста, Я аддам, кажа Госпад. I ізноў: Госпад будзе судзіць народ Свой. (Другазак 32:35-36)"
Hebrews10:31 Страшна папасьці ў рукі Бога Жывога.
Hebrews10:32 Прыпомніце-ж першыя дні вашыя, калі вы, прасьвечаныя, вытрымалі вялікае тамленьне мукаў,"
Hebrews10:33 то самі выстаўляныя на зьнявагі і зьдзекі, то дзелючы такое-ж жыцьцё другіх,"
Hebrews10:34 бо вы і маім путам спачувалі, і рабаваньне багацьця вашага з радасьцяй прыймалі, ведаючы, што маеце на нябёсах багацьце лепшае, непераходзячае."
Hebrews10:35 Дык не пакідайце адвагі вашае, якая мае вялікую нагароду."
Hebrews10:36 Бо патрэбна вам цярплівасьць, учыніўшы волю Божую, дастаць абяцанае;"
Hebrews10:37 бо яшчэ крыху, крыху, і прыдзе Той, Хто надыходзе, і не замарудзіць."
Hebrews10:38 А праведны вераю жыць будзе; — і: калі хто спалохаецца, не ўпадабае яго душа Мая. (Аввак 2:3-4)"
Hebrews10:39 Мы-ж не палахлівыя на пагібель, але веруючыя на збаўленьне душы."
Hebrews11:1 Вера-ж ёсьць зьдзейсьненьне спадзяванага, пэўнасьць у рэчах, якіх ня бачым."
Hebrews11:2 Бо ў ёй пасьведчаны старажытныя.
Hebrews11:3 Вераю пазнаем, што вякі складзены словам Божым, каб з нявідомага сталася бачнае."
Hebrews11:4 Вераю Авель прынёс Богу ахвяру, лепшую за Каінаву, ды ею дастаў сьвядоцтва праведнасьці, як засьведчыў Бог аб дарох яго; ею ён яшчэ й памершы гаворыць."
Hebrews11:5 Вераю Энох быў перанесены, каб Яму сьмерці ня бачыць; і не знайшлі яго, бо перанёс яго Бог. Бо да перанясеньня яго было пасьведчана аб ім, што дагадзіў Богу."
Hebrews11:6 А бяз веры дагадзіць немагчыма; бо хто прыходзіць да Бога, мусіць верыць, што Ён ёсьць і шукаючым Яго дае нагароду."
Hebrews11:7 Вераю Ной, дазнаўшыся аб ніколі ня бачаным, праз асьцярожнасьць пабудаваў карабель на спасеньне дому свайго; ею асудзіў ён сьвет і па веры ўнасьледаваў праведнасьць."
Hebrews11:8 Вераю пакліканы Аўраам паслухаўся, каб ісьці ў месца, якое меў дастаць у спадчыну, і выйшаў, ня ведаючы, куды йдзе."
Hebrews11:9 Вераю асеў ён на зямлі абяцанай, як на чужой, і жыў у шатрох з Ізаакам і Якубам, сунасьледнікамі таго-ж прырачэньня;"
Hebrews11:10 бо чакаў места, маючага фундамэнты, якога будаўнічы й тварэц Бог."
Hebrews11:11 Вераю й сама Сара прыняла сілу на зачацьце насеньня і не па часе веку спарадзіла, бо верным лічыла Таго, Хто даў абяцаньне."
Hebrews11:12 I дзеля гэтага ад аднаго, пры тым амярцьвелага, нарадзілася гэтак многа, як многа зораў на небе і як нязьлічоны пясок, што на ўзьбярэжжы мора."
Hebrews11:13 Усе тыя памерлі водле веры, не атрымаўшы абяцанага, а толькі здалёк пабачыўшы яго, і верылі, і цешыліся, і казалі аб сабе, што яны чужынцы й прыходні на зямлі."
Hebrews11:14 Бо тыя, што гэтак кажуць, паказваюць, што яны бацькаўшчыну шукаюць;"
Hebrews11:15 і, калі-б памяталі тую, з якое выйшлі, дык мелі-б час вярнуцца."
Hebrews11:16 Але яны лепшага пажадалі, гэта ёсьць нябеснага; дзеля гэтага і Бог не сароміцца іх, каб іхнім Богам называцца, бо Ён прыгатаваў ім места."
Hebrews11:17 Вераю Аўраам, спакушаны, прывёў Ізаака і, прыняўшы прырачэньне, прынёс адзінароднага,"
Hebrews11:18 аб якім было сказана: У Ізааку назьвецца насеньне табе; (Быт. 21:12)
Hebrews11:19 бо ён думаў, што Бог мае сілу і з мёртвых ускрасіць, дзеля чаго й дастаў яго на ўзор."
Hebrews11:20 Вераю ў будучае пабагаславіў Ізаак Якуба й Ізава.
Hebrews11:21 Вераю Якуб, паміраючы, пабагаславіў кожнага сына Язэпавага і пакланіўся на верх кія свайго."
Hebrews11:22 Вераю Язэп, канчаючыся, аб выхадзе сыноў Ізраілявых успамінаў і даў загад аб касьцёх сваіх."
Hebrews11:23 Вераю Майсей па нараджэньні тры месяцы хаваны быў бацькамі сваімі, бо бачылі, што дзіця харошае, і не спалохаліся царскага загаду."
Hebrews11:24 Вераю Майсей, як вырас, адмовіўся называцца сынам дачкі фараонавае"
Hebrews11:25 і лепей захацеў паку??таваць з народам Божым, чым мець дачэсную раскошу грэху,"
Hebrews11:26 зьнявагу Хрыстовую палічыўшы большым багацьцем, чым скарбы эгіпскія; бо ён на нагароду аглядаўся."
Hebrews11:27 Вераю пакінуў ён Эгіпет, не ўбаяўшыся царскага гневу: бо цьвёрды быў, быццам бачачы Нявідомага."
Hebrews11:28 Вераю зрабіў пасху і праліцьце крыві, каб нішчыцель першакоў іх не крану??ў."
Hebrews11:29 Вераю перайшлі яны цераз Чырвонае мора, як па сухапуцьцю; чаго паспробаваўшы, Эгіпцяне патапіліся."
Hebrews11:30 Вераю ўпалі сьцены Эрыхонскія, абходжаныя навакол сем дзён."
Hebrews11:31 Вераю Рааб блудніца, з мірам прыняўшы выведчыкаў, не пагібла з нявернымі."
Hebrews11:32 Дый што яшчэ скажу? Бо ня хопіць мне часу, каб апавядаць аб Гедэоне, аб Вараку, аб Самсоне ды Ефтаю, аб Давідзе і Самуіле, ды аб прароках,"
Hebrews11:33 якія вераю перамагалі царствы, чынілі праўду, даставалі прырачэньні, загараджалі ляпы львоў,"
Hebrews11:34 тушылі сілу агню, уцякалі ад гострага мяча, крапчэлі ад слабасьці, ставаліся дужымі на вайне, прымушалі ўцякаць палкі чужых."
Hebrews11:35 Жоны памершых сваіх з ускрасеньня даставалі; іншыя-ж былі заму??чаныя, ня прыняўшы вызваленьня, каб дастаці лепшае ўскрасеньне;"
Hebrews11:36 другія паспыталі зьдзекаў і біцьця, ды йшчэ путаў і вязьніцы,"
Hebrews11:37 былі каменьнямі пабіваныя, распіловываныя, мучаныя, паміралі ад мяча, туляліся ў гавечых ды казіных скурах, церпячы нэндзу, гора, нягоды,"
Hebrews11:38 (іх увесь сьвет ня быў варты), бадзяліся па пустынях і горах, па пячорах і шчылінах зямлі."
Hebrews11:39 I ўсе гэтыя, дастаўшы пасьведчаньне праз веру, не дасталі абяцанага,"
Hebrews11:40 бо Бог прадугледзіў аб нас нешта лепшае, каб яны не бяз нас дасяглі дасканаласьці."
Hebrews12:1 Дзеля гэтага і мы, маючы навакол сябе гэткую хмару сьведак, скінуўшы ўсякую гордасьць і грэх, што нас блутаў, з цярплівасьцяй прабягаць будзем праз поле барацьбянае, што ляжыць перад намі,"
Hebrews12:2 пазіраючы на пачынальніка і завяршыцеля веры, Ісуса, Які замест радасьці, што была перад Ім, перацярпеў крыж, ня дбаючы аб сорам, ды сеў праваруч пасаду Божага."
Hebrews12:3 Бо падумайце аб Тым, Хто перацярпеў гэткі над сабою зьдзек ад грэшнікаў, каб вы не зьнемагаліся, аслабеўшы душамі вашымі."
Hebrews12:4 Вы яшчэ не да крыві ваявалі, змагаючыся супраць грэху,"
Hebrews12:5 і забыліся аб закліку, што кажацца вам, як сыном: Сын мой! Ня грэбуй карай Гасподняй і не слабей, калі Ён цябе дакарае."
Hebrews12:6 Бо Госпад, каго любіць, таго карае ды б'е ўсякага сына, якога прыймае. (Прып 3:11-12)"
Hebrews12:7 Калі вы церпіце кару, дык Бог адносіцца да вас, як да сыноў: бо ці ёсьць гэткі сын, якога-б не караў бацька?"
Hebrews12:8 Калі-ж астаецёся бяз кары, супольнікамі якое сталіся ўсе, дык вы байструкі, а не сыны."
Hebrews12:9 Дык, калі мы мелі бацькоў цела нашага, якія нас каралі, і баяліся іх, — то ці ня шмат балей карыцца будзем Айцу духаў ды жыць?"
Hebrews12:10 Бо тыя каралі, як самі думалі, на няшмат дзён; а Гэты на карысьць, каб быць нам учасьнікамі ў сьвятасьці Яго."
Hebrews12:11 Усякае-ж караньне ў цяперашні час здаецца ня радасьцяй, а сумам; а пасьля дае наву??чаным ім мірны плод праведнасьці."
Hebrews12:12 Дык выпрастуйце апусьціўшыяся рукі і стомленыя калені (Ісая 35:3)
Hebrews12:13 і сьцежкі простыя рабеце нагамі вашымі, каб кульгавае ня зьбілася з дарогі, а лепш наздаравела."
Hebrews12:14 Старайцеся аб мір з усімі і аб сьвятасьць, без якое ніхто ня ўбачыць Госпада,"
Hebrews12:15 гледзячы, каб хто ня ўтраціў ласкі Божае; каб які горкі корань, вырасшы ўверх, не зрабіў шкоды, ды праз яго каб не апаганіліся многія; (Другазак. 29:18)"
Hebrews12:16 каб ня было між вамі каго блуднага, ці нясьведамага, як Ізаў, які за адну страву аддаў першародзтва сваё."
Hebrews12:17 Бо ведайце, што і пасьля ен, хочучы ўнасьледаваць багаслаўленьне, быў адкінены; бо не знайшоў месца пакаяньня, хоць і шукаў яго з сьлязьмі."
Hebrews12:18 Бо не прыступіліся вы да гары датыкальнае і агнём палаючае, ані да цемры, і мроку, і буры,"
Hebrews12:19 ані да гуку трубнага і голасу мовы, аб якім чуўшыя прасілі, каб да іх ня было больш слова,"
Hebrews12:20 (бо ня вытрымалі загаданага: калі і зьвер дакранецца да гары, будзе ўкаменаваны ці каменем забіты, (Вых. 19:13)"
Hebrews12:21 і гэткая жахлівая была гэная праява, што Майсей сказіаў: Я у страху й дрыжу)."
Hebrews12:22 Але вы прыступіліся да гары Сыону і да места Бога Жывога, да нябеснага Ерузаліму і да мірыядаў Ангелаў,"
Hebrews12:23 да зграмаджэньня і царквы першакоў, запісаных на нябёсах, і да Судзьдзі ўсіх, Бога, і да духаў праведнікаў, што дайшлі дасканаласьці,"
Hebrews12:24 і да пасярэдніка новага запавету, Ісуса, і да крыві акрапленьня, што лепш за Авеляву прамаўляе."
Hebrews12:25 Глядзеце, не адвярнецеся й вы ад таго, хто гаворыць. Бо, калі тыя не ўцяклі, не паслухаўшы прарочыўшага на зямлі, то тым балей мы, калі адвернемся ад нябеснага,"
Hebrews12:26 голас Якога тады захістаў зямлёю, цяпер жа прырок, кажучы: Яшчэ раз устрасяну ня толькі зямлю, але й неба. (Аг 2:7)"
Hebrews12:27 Словы «яшчэ раз» паказваюць зьмену ўстрасанага, як створанага, каб трываць непарушна."
Hebrews12:28 Дык мы, прыняўшы царства непарушнае, ласку маем, праз якую служыцімем Богу даспадобы з саромлівасьцяй і страхам,"
Hebrews12:29 бо Бог наш ёсьць агонь, што пажырае. (Другазак 4:24)"
Hebrews13:1 Любоў братняя няхай трывае.
Hebrews13:2 Аб гасьціннасьці не забывайцеся; бо праз яе некаторыя, ня ведаючы, аказалі гасьціннасьць Ангелам."
Hebrews13:3 Памятайце аб вязьнях, як-бы і вы з імі былі ў путах, і аб тых, што гора церпяць, бо-ж і самі вы ў целе."
Hebrews13:4 Супружства (хай будзе) чэснае ў усіх і ложа беззаганнае; а блуднікаў ды распусьнікаў няхай судзіць Бог.
Hebrews13:5 Ня мейце нораву срэбралюбнага, здавальняючыся тым, што ёсьць. Бо Сам сказаў: Не астаўлю цябе і ня кіну цябе. (Іс. Нав. 1:5)"
Hebrews13:6 Дзеля гэтага мы адважна кажам: Госпад мне ўспамога, і не ўбаюся: што зробіць мне чалавек?. (Псал 117:6)"
Hebrews13:7 Памінайце настаўнікаў вашых, якія казалі вам слова Божае; і, пазіраючы на сканчэньне жыцьця іх, пераймайце веру."
Hebrews13:8 Ісус Хрыстос учора й сягоньня Той Самы, дый навекі."
Hebrews13:9 Навукамі рознымі ды чужымі не захоплівайцеся; бо добра ласкай умацоўваць сэрцы, а ня стравамі, ад якіх ня мелі карысьці тыя, што пайшлі за імі."
Hebrews13:10 Мы маем ахвярнік, з якога ня маюць права есьці тыя, што скініі служаць."
Hebrews13:11 Бо ад жывёлаў, кроў якіх за грахі заносіцца архірэем у сьвятыню, мяса спаліваецца па-за станам;"
Hebrews13:12 дык і Ісус, каб асьвяціць крывёй Сваей народ, быў му??чаны за варотамі."
Hebrews13:13 Выйдзем жа да Яго за стан, пераносячы зьдзекі Яго;"
Hebrews13:14 бо ня маем тут сталага места, але шукаем таго, што мае быць."
Hebrews13:15 Будзем жа праз Яго прынасіць Богу бясспынна ахвяры хвалы, гэта ёсьць плод вуснаў, што славяць імя Яго."
Hebrews13:16 Аб дабрадзейнасьці-ж і супольнасьці не забывайцеся, бо гэткія ахвяры падабаюцца Богу."
Hebrews13:17 Слу??хайцеся настаўнікаў вашых і будзьце пакорнымі, бо яны над душамі вашымі чуваюць, як абязаныя здаць справу (аб іх); ды каб з радасьцяй гэта рабілі, а не ўздыхаючы, бо гэта для вас некарысна."
Hebrews13:18 Малецеся за нас; бо мы перакананы, што добрае маем сумленьне, бо ў-ва ўсім жадаем паступаць справядліва."
Hebrews13:19 Асабліва-ж прашу рабіць гэта, каб я хутчэй быў вам вернены."
Hebrews13:20 Бог жа міру, што із мёртвых падняў вялікага Пастыра гавец праз кроў запавету вечнага, Госпада нашага Ісуса,"
Hebrews13:21 няхай удасканаліць вас у-ва ўсякім добрым дзеле — на выпаўненьне волі Яго, робячы ў вас тое, што Яму даспадобы, праз Ісуса Хрыста. Якому слава на векі вякоў. Амін."
Hebrews13:22 Прашу-ж вас, браты, прымеце слова напамінаньня; дый я-ж коратка вам напісаў."
Hebrews13:23 Ведайце, што брат наш Цімахвей звольнены; з ім разам, калі хутка прыдзе, угледжу я вас."
Hebrews13:24 Прывітайце ўсіх настаўнікаў вашых і ўсіх сьвятых. Вітаюць вас тыя, што з Італіі."
Hebrews13:25 Ласка з усімі вамі. Амін.
James1:1 Якуб, раб Бога і Госпада Ісуса Хрыста, — дванаццацём родам, што расьцярушаны, — радавацца!"
James1:2 З вялікаю радасьцяй прымайце (гзта), браты маі, калі пападаеце ў розныя спакушэньні,"
James1:3 ведаючы, што выпрабаваньне вашае веры вытварае цярплівасьць;"
James1:4 цярплівасьць жа няхай мае закончанае дзела, каб вы былі закончанымі й поўнымі, бяз ніякае нястачы."
James1:5 Калі-ж у каго з вас не хапае мудрасьці, няхай просіць у Бога, які дае ўсім проста і без дакораў, — і будзе яму дадзена."
James1:6 Але няхай просіць з вераю, ані не сумляваючыся, бо той, хто сумляваецца, падобны да марское хвалі, якую вецер уздыймае й разьбівае."
James1:7 Дык няхай ня думае гэткі чалавек, што нешта дастане ад Госпада."
James1:8 Двудушны чалавек няцьвёрды на ўсіх сваіх шляхох.
James1:9 Няхай жа хваліцца паніжаны брат сваей высокасьцяй,"
James1:10 а багаты сваім паніжэньнем, бо праміне, як цьвет на траве."
James1:11 Бо ўзыйшло сонца са сьпекай і высушыла траву, і цьвет яе апаў, і хараство аблічча яе счэзла; гэтак і багаты на шляхох сваіх завяне."
James1:12 Шчасьлівы чалавек, які выдзержывае спакусу, бо, як выпрабаваны, ён дастане вянок жыцьця, што абяцаў Госпад тым, хто любіць Яго."
James1:13 У часе спакушэньня ніхто хай ня кажа: Бог мяне спакушае; бо Бог не спакушаецца злом, і сам нікога не спакушае."
James1:14 А кожны спакушаецца, захоплены й прываблены ўласным пажаданьнем;"
James1:15 а пасьля пажаданьне, зачаўшы, спараджае грэх, а зроблены грэх спараджае сьмерць."
James1:16 Не баламуцьцеся, браты маі ўмілаваныя:"
James1:17 кожнае добрае даньнё і кожны дасканалы дар зыходзе з вышыні, ад Айца сьветласьцяў, у Якога няма адмены ані зьменнасьці."
James1:18 Захацеўшы, спарадзіў нас словам праўды, каб быць нам нейкім пачаткам тварэньняў Яго."
James1:19 Дык вось, браты маі ўмілаваныя, усякі чалавек няхай будзе хуткі паслухаць, павольны гаварыць, няскоры гневацца,"
James1:20 бо гнеў чалавека ня творыць праўды Божае.
James1:21 Дзеля гэтага, адклаўшы ўсякі бруд і астачу злосьці, у пакоры прымеце насаджанае слова, што душы вашыя збавіць можа."
James1:22 Будзьце-ж выпаўніцелямі слова, а не слухачамі толькі, ашуківаючымі самых сябе."
James1:23 Бо хто слухае слова і не выпаўняе, той падобны да чалавека, які разглядае прыраджонае аблічча свае ў люстры:"
James1:24 ён паглядзеў на сябе і адыйшоўся, ды ўраз жа забыўся, які ён."
James1:25 Але хто ўглыбляецца ў дасканалы закон свабоды і трывае ў ім, той, стаючыся не слухачом забываючымся, але выпаўніцелем дзела, шчасьлівы будзе ў дзеяльнасьці."
James1:26 Калі хто сярод вас думае, што ён багабойны, ды не закелзае языка свайго, але ашуківае сэрца свае, у таго багабойнасьць пустая."
James1:27 Чыстая і беззаганная багабойнасьць перад Богам Айцом — у тым, каб даглядаць сірот і ўдоваў у горы іх і дзяржацца неапаганеным ад сьвету."
James2:1 Браты маі! Не на аблічча ўзіраючыся, мейце веру ў Госпада нашага Ісуса Хрыста услаўленага."
James2:2 Бо калі на сабраньне вашае ўвойдзе чалавек з залатым пярсьцёнкам, у багатай вопратцы, дый увойдзе і бедны ў мізэрнай вопратцы,"
James2:3 і вы паўзіраецеся на адзетага ў багатую вопратку і скажаце яму: табе добра сесьці тут, а беднаму скажаце: ты стань там, ці сядай тут, ля падножжа майго, —"
James2:4 дык ці-ж не перасуджваеце вы ў сабе і ня робіцеся судзьдзямі з нягоднымі думкамі?
James2:5 Паслухайце, браты маі ўмілаваныя: ці-ж ня бедных сьвету гэтага выбраў Бог быць багатымі вераю і ўзяць у спадчыну Царства, якое Ён абяцаў тым, што любяць Яго?"
James2:6 А вы пагардзілі бедным. Ці-ж не багатыя прыгнятаюць вас, і ці-ж не яны цягаюць вас па судох?"
James2:7 Ці-ж не яны зьняслаўляюць добрае імя вашае, якім вы называецеся?"
James2:8 Калі вы выпаўняеце царскі закон паводле пісаньня: палюбі бліжняга твайго, як самога сябе, добра робіце;"
James2:9 але калі на аблічча ўзіраецеся, дык робіце грэх і праступнікамі аказваецеся перад законам."
James2:10 Бо хто выпаўняе ўвесь закон, ды саграшыць у нечым адным, той робіцца вінаватым у-ва ўсім."
James2:11 Бо Той, хто сказаў: не чужалож! сказаў такжа: не забі, дык калі ты не чужаложыш, але забеш, то ты таксама праступнік закону."
James2:12 Гэтак гаварэце і гэтак рабеце, як тыя, што маюць быць суджаны па закону свабоды."
James2:13 Бо ня мае суд ласкі для таго, хто не зрабіў ласкі; ласка па-над суд вывышшаецца."
James2:14 Што за карысьць, браты маі, калі хто кажа, што ён мае веру, ды ўчынкаў ня мае? Ці можа гэтая вера збавіць яго?"
James2:15 Калі брат ці сястра неадзетыя і ня маюць стравы штодзеннае,"
James2:16 і нехта з вас скажа ім: ідзеце ў супакоі, грэйцеся і карміцеся, але ня дасьць ім патрэбнага для цела: што за карысьць?"
James2:17 Гэтак і вера, калі ня мае ўчынкаў, сама па сабе мёртвая."
James2:18 Але хто-небудзь скажа: ты маеш веру, а я маю ўчынкі: пакажы мне веру тваю з учынкаў тваіх, і я з маіх учынкаў пакажу табе маю? веру."
James2:19 Ты верыш, што Бог адзін: добра робіш; і злыя духі вераць і дрыжаць."
James2:20 Але ці хочаш ведаць, чалавеча нікчэмны, што вера бяз учынкаў мёртвая?"
James2:21 Ці-ж ня ўчынкамі апраўдаўся Аўраам, бацька наш, узьвёўшы на ахвярнік Ізаака, сына свайго?"
James2:22 Ці бачыш, што вера дапамагала ўчынкам яго, і ўчынкамі вера завяршылася?"
James2:23 I выпаўнілася Пісаньне, якое кажа: Паверыў Аўраам Богу, і залічана яму за праведнасьць, і — другам Божым быў ён названы."
James2:24 Ці бачыце, што чалавек апраўдываецца ўчынкамі, а ня вераю толькі?"
James2:25 Гэтак сама й Рааб блудніца ці ня ўчынкамі апраўдалася, прыняўшы пасланцоў і адправіўшы іх другой дарогай?"
James2:26 Бо, як цела бяз духа мёртвае, гэтак і вера мёртвая бяз учынкаў."
James3:1 Браты маі! Ня многія рабецеся вучыцялямі, ведаючы, што мы большы дастанем прысуд,"
James3:2 бо ўсе мы шмат грашым. Хто не грашыць словам, той — дасканалы чалавек, які дуж закелзаць і ўсё цела."
James3:3 Вось мы ўкладаем зялезы ў рот коням, каб яны слухаліся нас, і кіруем усім целам іх;"
James3:4 вось і караблі ун якія вялікія, што іх ветры магутныя носяць, а невялікім стырном кіруюцца, куды хоча корнік;"
James3:5 гэтак і язык — невялікі член, але шмат робіць. Паглядзі, невялікі агонь, а як многа рэчаў запалівае;"
James3:6 і язык — агонь, сьвет няпраўды. Язык гэтак зьмяшчаецца міжы членамі нашымі, што апаганівае ўсё цела і запалівае круг жыцьця, а сам запальваецца ад геенны,"
James3:7 бо ўсякая прырода зьвераў і птушак, гадаў і марскіх жывёл гамуецца й угамована прыродаю чалавечаю,"
James3:8 а ўгамаваць языка ніхто з людзей ня можа: гэта — нястрымнае зло; ён напоўнены сьмяротнаю атрутаю.
James3:9 Ім славім Бога і Айца — і ім праклінаем людзей, што створаны на ўзор Бога;"
James3:10 з тых самых вуснаў выходзіць багаслаўленьне і праклён. Не павінна быць гэтага, маі браты."
James3:11 Ці цячэ з аднаго жарала крыніцы салодкае і горкае?
James3:12 Ня можа, браты маі, смоква радзіць аліўкі, ці вінаградная лаза смоквы: гэтак сама і адна крыніца ня можа выліваць салоную і салодкую ваду."
James3:13 Хто з вас мудры й разумны? Пакажы гэта на дзеле добрым паступаньнем з лагоднасьцяй мудрасьці.
James3:14 Але, калі ў вашым сэрцы вы маеце горкую завісьць і сварлівасьць, дык не хвалецеся і не брашыце на праўду:"
James3:15 гэта ня ёсьць мудрасьць, што зьверху зыходзе, але зямйая, душэўная, дэманічная,"
James3:16 бо гдзе завісьць і сваркі, там ладу няма і ўсе благія ўчынкі."
James3:17 Але мудрасьць, што зьверху зыходзе, перадусім чыстая, потым згодлівая, лагодная, паслухмяная, поўная міласэрдзя й добрых пладоў, бесстаронная і некрывадушная."
James3:18 Плод жа праўды ў міры сеецца тымі, што мір робяць."
James4:1 Скуль войны й бітвы у вас? Ці ня згэтуль: з раскошаў вашых, што ў членах вашых ваююць?"
James4:2 Жадаеце й ня маеце; забіваеце й завідуеце, — ды ня можаце дасягнуць; сварыцёся і ваюеце, ды ня маеце, бо ня просіце. —"
James4:3 Просіце і не дастаецё, бо просіце блага, каб ужыць на раскошы вашыя."
James4:4 Бясчэсныя й бясчэсьніцы! Ці ня ведаеце, што дружба са сьветам ёсьць варожасьць да Бога? Дык, хто хоча быць другам сьвету, той робіцца ворагам Богу."
James4:5 Ці вы думаеце, што надарма кажа Пісаньне: да завісьці любіць дух, што жыве ў нас?"
James4:6 і тым большую дае ласку, дык і сказана: Бог гордымі брыдзіцца, а пакорным ласку дае. (Прыпов 3:34)"
James4:7 Дык пакарыцеся Богу; супраціўцеся дяблу, і ўцячэ ад вас."
James4:8 Бліжэй падыйдзеце да Бога, і прыблізіцца да вас. Ачысьціце рукі, грэшнікі, папраўце сэрцы, двудушныя;"
James4:9 скрушайцеся, плачце й галасіце: някай сьмех ваш абернецца ў плач, і радасьць — у гора."
James4:10 Скарыцеся перад Госпадам, і ўзвысіць вас."
James4:11 Не абмаўляйце, браты, адзін аднаго: хто брата абмаўляе й асуджае брата свайго, той абмаўляе закон і судзіць закон; а калі ты судзіш закон, то ты не выпаўніцель закону, але судзьдзя."
James4:12 Адзін законадаўца можа збавіць і загубіць; а хто ты, што судзіш другога?"
James4:13 А ну цяпер вы, што кажаце: сягоньня ці заўтра вырушым у такое й такое места і пражывем там адзін год, і будзем таргаваць і зарабляць, —"
James4:14 вы, якія ня ведаеце, што будзе заўтра: бо што такое вашае жыцьцё? Пара, што зьяўляецца на малы час, а потым зьнікае."
James4:15 Замест таго, каб вам гаварыць: калі Госпад захоча й будзем жывыя, дык зробім тое ці другое, —"
James4:16 вы вось праз пыху сваю пуста хваліцеся. Усякае гэткае пустахвальства ёсьць зло.
James4:17 Дык вось, хто ведае, як рабіць дабро, ды ня робіць, грэх таму."
James5:1 А ну-ж вы, багатыя: плачце й галасеце над злыбедамі вашымі, што йдуць на вас!"
James5:2 Багацьце вашае згніло, і вопраткі вашыя зьедзены мольлю."
James5:3 Золата вашае й серабро вашае пайржавела, і іржа іх сьведчыць супраць вас і зьесьць цела вашае, як агонь: вы сабралі сабе скарб на апошнія дні."
James5:4 Вось галосіць заплата, якую вы затрымлівалі ў работнікаў, што пажалі палі вашыя; і ляманты жанцоў дайшлі да вушэй Госпада Саваофа."
James5:5 Вы мелі раскошу й асалоду на зямлі; накармілі сэрцы вашыя, быццам на дзень, калі вас заколюць."
James5:6 Вы засудзілі, забілі справядлівага: ён не спраціўляўся вам."
James5:7 Дык вось, браты, будзьце доўгацярплівымі да прыходу Госпадавага. Глядзеце: зямляроб жджэ каштоўнага плоду ад зямлі і дзеля яго церпіць доўга, пакуль дастане дождж раньні і позны."
James5:8 Цярпіце доўга і вы, умацуйце сэрцы вашыя, бо прыход Гасподні набліжаецца."
James5:9 Не наракайце, браты маі, адзін на аднаго, каб ня быць засуджанымі: вось судзьдзя стаіць за дзьвярыма."
James5:10 За прыклад мук ліхіх і доўгацярплівасьці — вазьмеце, браты маі, прарокаў, што іменьнем Госпадавым прамаўлялі."
James5:11 Вось мы шчасьлівымі называем тых, што цярпелі. Вы чулі пра стойкасьць Іова і бачылі канец яго ад Госпада, бо Госпад вельмі міласэрны й спагадлівы."
James5:12 Дык перш за ўсё, браты маі, не прысягайцеся ані небам, ані зямлёю, ані ніякаю другою прысягаю; але няхай будзе ў вас »але, але», і »не, не», каб вам не папасьці пад суд."
James5:13 Цяжка нехта з вас мучыцца? няхай моліцца. Вясела каму? няхай псальмы сьпявае.
James5:14 Занядужаў хто з вас? пакліч прэзьбітараў Царквы, і няхай памоляцца над ім, памазаўшы яго алеем у імя Госпадавае, —"
James5:15 і малітва веры вылячыць хворага, і Госпад падыме яго; і калі ён грахі зрабіў, будуць зьняты з яго."
James5:16 Прызнавайцеся адзін перад адным у праступках і малецеся адзін за аднаго, каб паздаравець; многа можа натужная малітва справядлівага!"
James5:17 Ільля быў чалавек, падобны да нас, і малітваю памаліўся, каб ня было дажджу: і ня падаў дождж на зямлю тры гады і шэсьць месяцаў."
James5:18 I ізноў памаліўся: і неба дало дождж, і зямля узрасьціла плод свой. (3 Цар. 17:18)"
James5:19 Браты, калі-б хто з вас ухіліўся ад праўды, і нехта яго навярнуў-бы,"
James5:20 дык няхай гэны ведае, што, вярнуўшы грэшніка з блуднае дарогі ягонае, ён збавіць душу ад сьмерці і многа пакрые грахоў."
1Peter1:1 Пётра, Апостал Ісуса Хрыста, выбраным захаджэнцам, расьцярушаным у Поньце, Галятыі, Каппадокіі, Азіі й Вітыніі,"
1Peter1:2 згодна з прадведаньнем Бога Айца, праз асьвячэньне ад Духа, дзеля паслухмянасьці й акрапленьня крывёю Ісуса Хрыста: няхай памножыцца вам ласка і мір!"
1Peter1:3 Багаслаўлены Бог і Ацец Госпада нашага Ісуса Хрыста, Які праз вялікую ласку Сваю адрадзіў нас ускрасеньнем Ісуса Хрыста з мёртвых дзеля жывое надзеі,"
1Peter1:4 дзеля спадчыны нятленнае, бяз сказы, што не завяне й захавана на нябёсах для вас,"
1Peter1:5 сілаю Божаю праз веру аховываных дзеля выбаўленьня, што гатова адкрыцца ў астатні час!"
1Peter1:6 З гэтага цешцеся, крыху цяпер (калі трэба) ад розных спакусаў патужыўшы,"
1Peter1:7 каб выпрабаваная вера вашая, шмат каштаўнейшая за гібнучае, хоць і агнём прабаванае золата, аказалася на хвалу і чэсьць і славу ў адкрыцьці Ісуса Хрыста,"
1Peter1:8 Якога, ня бачыўшы, любіце і, хоць ня гледзячы на яго, але веручы ў Яго, радуецеся радасьцю нявымоўнаю і найслаўнейшаю,"
1Peter1:9 дасягаючы нарэшце вераю вашаю збаўленьня душ.
1Peter1:10 Гэтага то збаўленьня шукалі й дапытываліся прарокі, якія прадвяшчалі вызначаную вам ласку,"
1Peter1:11 даходзячы, на калі і ў які час паказваў у іх Дух Хрыстовы, прадвяшчаючы мукі Хрыстовыя і славу за імі."
1Peter1:12 Ім было адкрыта, што ня ім, а нам служыла абвешчанае вам сягоньня тымі, якія нясьлі вам добрую весьць праз Духа Сьвятога, пасланага з нябёсаў, у што навет Ангелы жадаюць пранікнуць."
1Peter1:13 Дзеля гэтага, падперазаўшы паясьніцы розуму вашага, чувайце й да канца спадзявайцеся на ласку, што прыносіцца вам у адкрыцьці Ісуса Хрыста."
1Peter1:14 Як послухмяныя дзеці, ня кіруйцеся ранейшымі вашымі пажаданьнямі ў няведаньні вашым;"
1Peter1:15 але, па прыкладу паклікаўшага вас сьвятога, і самі будзьце сьвятымі ў-ва ўсіх учынках."
1Peter1:16 Бо напісана: будзьце сьвятыя, бо Я сьвяты. (Ляв 19:2)"
1Peter1:17 I калі называеце Айцом Таго, Хто судзіць кожнага паводле дзела яго, ня ўзіраючыся на аблічча ягонае, дык са страхам праводзьце час бытаваньня вашага,"
1Peter1:18 ведаючы, што не трухлеючым серабром ці золатам адкуплены вы ад марнага жыцьця, данага вам ад айцоў,"
1Peter1:19 але многацэннаю крывёю Хрыста, як чыстага агняці бяз сказы,"
1Peter1:20 празначанага яшчэ да стварэньня сьвету, але зьявіўшагася ў апошнія часы дзеля вас,"
1Peter1:21 паверыўшых праз Яго ў Бога, Які ўскрасіў Яго з мёртвых і даў Яму славу, каб была вера ваша й надзея на Бога."
1Peter1:22 Паслухмянасьцяй праўдзе праз Духа ачысьціўшы душы вашыя дзеля некрывадушнае любві братняе, заўсёды любеце адзін аднаго ад чыстага сэрца,"
1Peter1:23 як адроджаныя ня з тлеючага насеньня, але з нятленнага, праз слова Бога Жывога і прабываючага давеку."
1Peter1:24 Бо ўсякае цела, як трава, і ўсякая слава чалавечая, як цьвет на траве: засохла трава, і цьвет яе апаў;"
1Peter1:25 але слова Госпадавае трывае давеку. А гэта й ёсьць тое слова, якое вам абвешчана. (Ісая 40:6—8)"
1Peter2:1 Дык, адклаўшы ўсякую злосьць і ўсякі подступ ды крывадушнасьць і завісьць і ўсякую абмову,"
1Peter2:2 як нованароджаныя дзеткі, палюбеце чыстае слоўнае малако, каб ад яго ўзрасьці вам на збаўленьне;"
1Peter2:3 бо вы паспробавалі, што Госпад добры."
1Peter2:4 Прыступаючы да Яго, жывога каменя, адкіненага людзьмі, але выбранага Богам, дарагога,"
1Peter2:5 і самі як жывыя каменьні, будуйцеся ў дом духоўны, сьвяшчэнства сьвятое, каб прынасіць духоўныя ахвяры, любыя Богу праз Ісуса Хрыста."
1Peter2:6 Бо сказана ў пісаньні: вось Я кладу ў Сыоне камень вуглавы выбраны, дарагі, і хто верыць у Яго, не асароміцца. (Ісая 28:16)"
1Peter2:7 Дык вось, Ён для вас, веруючых, цэннасьць, а для няверуючых — камень, які адкінулі будаўнічыя, ды які стаўся галавой вугла, камень спаткненьня і камень спакусы, (Пс. 117:22)"
1Peter2:8 аб які яны спатыкаюцца, не пакараючыся слову, на што й пакінены."
1Peter2:9 Але вы — выбраны род, царскае сьвяшчэнства, народ сьвяты, людзі адабраныя, каб абвяшчаць цноты Паклікаўшага вас з цемры ў цудоўнае сьвятло Яго;"
1Peter2:10 некалі не-народ, а цяпер народ Божы; некалі немілаваныя, а цяпер памілаваныя."
1Peter2:11 Умілаваныя! прашу вас, як прышлых і падарожнікаў, ухіляйцеся ад цялесных пажаданьняў, што супраць душы ваююць,"
1Peter2:12 і вядзеце добрае жыцьцё між паганамі, каб яны за тое, за што словамі зьняважаюць вас, як злачынцаў, угледзіўшы добрыя ўчынкі вашыя, славілі Бога ў дзень адведзінаў."
1Peter2:13 Дык будзьце пакорныя ўсякай уладзе людзкой дзеля Госпада: ці то цару, як зьверхняй уладзе,"
1Peter2:14 ці то начальнікам, як ад яго пасыланым дзеля караньня злачынцаў і дзеля заахвочаньня робячых дабро, —"
1Peter2:15 бо гэткая ёсьць воля Божая, каб мы, робячы дабро, затыкалі вусны нявуцтву неразумных людзей, —"
1Peter2:16 як вольныя, ды не як маючыя волю дзеля прыкрыцьця зла, але як Божыя слугі."
1Peter2:17 Усіх паважайце, брацтва любеце, Бога бойцеся, цара шануйце."
1Peter2:18 Слугі, з усенькім страхам пакарайцеся валадаром, ня толькі добрым і лагодным, але і срогім."
1Peter2:19 Бо люба Богу тое, калі хто, думаючы аб Богу, пераносе гора, церпячы несправядліва."
1Peter2:20 Бо што за пахвала, калі вы церпіце ды бюць вас за грахі? Але, калі робячы дабро і ў муках церпіце, дык гэта Богу люба,"
1Peter2:21 бо вы на тое пакліканы; бо і Хрыстос пацярпеў за вас, пакінуўшы вам прыклад, каб вы йшлі па сьлядох ягоных:"
1Peter2:22 Ён не зрабіў ніякага грэху, і ня было подступу ў вуснах Яго; (Ісая 53:9)"
1Peter2:23 Ён, зьневажаны, не зьневажаў узаемна; церпячы мукі, не пагражаў, а перадаў Таму, Хто судзіць справядліва."
1Peter2:24 Ён грахі нашыя сам узьнёс у целе Сваім на дрэва, каб мы, вызваліўшыся ад грахоў, жылі дзеля праўды: ранамі Яго аздароўлены."
1Peter2:25 Бо вы былі, як авечкі блукаючыяся, але вярнуліся сягоньня да пастыра й валадара душ вашых. (Ісая 53:4-6)"
1Peter3:1 Таксама й вы, жоны, пакарайцеся сваім мужом, каб тыя з іх, што не пакараюцца слову, жыцьцём жон сваіх бяз слова былі здабываны,"
1Peter3:2 бачучы вашае чыстае, багабойнае жыцьцё."
1Peter3:3 Няхай будзе аздобаю вашаю ня вонкавае заплятаньне валасоў, не залатыя ўборы, ці вопраткі стройнасьць,"
1Peter3:4 але ўкрыты чалавек сэрца ў нятленнасьці лагоднага й ціхога духа, што дужа цэнна прад Богам."
1Peter3:5 Гэтак жа аздаблялі сябе і сьвятыя жанчыны, што спадзяваліся на Бога, пакараючыся сваім мужом."
1Peter3:6 Гэтак і Сара пакаралася Аўрааму, называючы яго гаспадаром. Вы — дзеці яе, калі робіце дабро і не баіцёся ніякага страху."
1Peter3:7 Таксама й вы, мужы, разумна жывеце з імі, аддаючы ім, як найслабейшай судзіне жаночай, чэсьць, бо і вы сунасьледнікі ласкі жыцьця, каб ня было вам перашкоды ў малітвах вашых."
1Peter3:8 Нарэшце, будзьце ўсе аднадумнымі, спачуваючымі, браталюбнымі, міласэрнымі, ветлівымі."
1Peter3:9 Не аддавайце злом за зло, ці зьнявагай за зьнявагу, а наадварот: багаслаўляйце, ведаючы, што вы на тое пакліканы, каб унасьледаваць багаслаўленьне."
1Peter3:10 Бо хто хоча жыцьцё любіць і бачыць добрыя дні, няхай устрымлівае язык свой ад зла і вусны свае, каб крывадушна не гаварылі."
1Peter3:11 Ухіляйся ад зла і рабі дабро; шукай міру й імкніся да яго.
1Peter3:12 Бо вочы Госпада на праведных, і вушы Яго на малітвы іх, але аблічча Госпада супраць робячых зло."
1Peter3:13 І хто зробіць вам зло, калі вы будзеце пераймальнікамі добрага?"
1Peter3:14 Але, калі-б вы й пацярпелі за праўду, дык вы шчасьлівыя. А страху іх ня бойцеся і ня трывожцеся."
1Peter3:15 Госпада Бога сьвяціце ў сэрцах вашых. Будзьце заўсёды гатовымі даць адказ кожнаму, хто трэбуе ў вас слова аб вашай надзеі, лагодна й са страхам."
1Peter3:16 Мейце добрае сумленьне, каб у тым, за што абмаўляюць вас, як злачынцаў, былі асаромлены тыя, хто ганіць вашае добрае жыцьцё ў Хрысьце."
1Peter3:17 Бо калі хоча воля Божая, лепей пацярпець за добрыя ўчынкі, чымся за благія."
1Peter3:18 Бо і Хрыстос, каб прывясьці нас да Бога, раз пацярпеў за грахі нашыя, Праведнік за няправедных, забіты целам, але ажыўшы духам,"
1Peter3:19 у Якім Ён і тым духам, што ў вязьніцы, зышоўшы, абвяшчаў,"
1Peter3:20 ім, якія некалі не пакарыліся чакаўшаму іх Божаму доўгацярпеньню за дзён Ноя, у час будаваньня карабля, у якім нямногія, гэта знача восем душ, выратаваліся ад вады."
1Peter3:21 Гэтак і нас сягоньня спасае на ўзор гэтага Хрышчэньне (не абмыцьцё цела ад бруду, але абяцаньне Богу добрага сумленьня) праз ускрасеньне Ісуса Хрыста,"
1Peter3:22 Які, узыйшоўшы на неба, знаходаіцца праваруч Бога, і Якому пакарыліся Ангелы і ўлады і сілы."
1Peter4:1 Дык вось, калі Хрыстос мучыўся за нас целам, то і вы ўзбройцеся тэй-жа думкай, бо той, хто мучыцца целам, перастае грашыць,"
1Peter4:2 каб рэшту часу ў целе жыць ужо не паводле чалавечага пажаданьня, але паводле Божае волі."
1Peter4:3 Бо даволі ўжо, што вы ў мінулы час жыцьця паступалі паводле волі паганаў, ходзячы ў нячыстасьці, пажаданьнях, п’янстве, банкетаваньні, піцьці й лёгкамысным служэньні ідалам;"
1Peter4:4 затым то яны й дзівяцца, што не бяжыцё разам з імі на той жа разьліў распусты, і абмаўляюць вас."
1Peter4:5 Яны здадуць справу Таму, Хто мае хутка судзіць жывых і памершых."
1Peter4:6 Бо на тое-ж і для мёртвых была абвешчана добрая весьць, каб яны, засуджаныя па-чалавечаму целам, жылі па-Божаму духам."
1Peter4:7 Дый усяму блізкі канец. Дык будзьце мудрымі і чувайце ў малітвах.
1Peter4:8 Найбольш за ўсё мейце шчырую любоў адзін да аднаго; бо любоў пакрьюае множства грахоў.
1Peter4:9 Будзьце гасьціннымі адны да адных без нараканьняў.
1Peter4:10 Служыце адзін аднаму кожны тым дарам, які атрымаў, як добрыя будаўнічыя рознароднае ласкі Божае."
1Peter4:11 Ці гаворыць хто з вас, — гавары, як словы Божыя; ці служыць хто, — служы па сіле, якую дае Бог, каб у-ва ўсім славіўся Бог праз Ісуса Хрыста, Якому слава і сіла на векі вякоў. Амін."
1Peter4:12 Умілаваныя! Ня цурайцеся агнявое спакусы, дзеля выпрабаваньня вам пасыланае, хоць-бы дзіўнае здарылася вам."
1Peter4:13 Але, калі прымаеце ўчасьце ў муках Хрыстовых, радуйцеся, каб і ў зьяўленьні славы Яго ўзрадавацца і павесяліцца."
1Peter4:14 Калі абмаўляюць вас за імя Хрыстовае, то вы шчасьлівыя; бо Дух славы, Дух Божы спачывае на вас. Гэнымі Ён зьняважаецца, а вамі выслаўляецца."
1Peter4:15 Абы толькі не цярпеў хто з вас мукі, як забойца, або злодзей, або злачынец, ці пасягаючы на чужое;"
1Peter4:16 а калі як Хрысьціянін, то не саромся, але сдаў Бога за гэткі ўдзел."
1Peter4:17 Бо час пачацца суду ад дому Божага; калі-ж перш ад нас пачнецца, дык што за канец непакараючыхся Эвангельлю Божаму?"
1Peter4:18 I калі праведнік ледзьве збавіцца, то бязбожнік і грэшнік дзе пакажацца?"
1Peter4:19 Дык і пакутуючыя па волі Божай няхай аддадуць Яму, як праўдзіваму Стварыцелю, душы свае, робячы дабро."
1Peter5:1 Старшых сярод вас заклікаю я, сустаршыня і сьведка мукаў Хрыстовых ды ўдзельнік у славе, што мае выявіцца:"
1Peter5:2 пасеце Божае стада, якое ў вас, наглядаючы за ім не пад прынукаю, але з добрае волі, ды не дзеля агіднай карысьці, але дзеля ахвоты,"
1Peter5:3 і не пануючы над спадчынай, але даючы прыклад стаду;"
1Peter5:4 і калі зьявіцца Найвышэйшы Пастыр, дастанеце вянок славы, што ня вяне."
1Peter5:5 Таксама й вы, малодшыя, будзьце паслухмянымі старшым; усе-ж, падчыняючыся адзін аднаму, апранецеся пакорнай мудрасьцяй, бо Бог супраць гордых, а пакорным ласку дае!"
1Peter5:6 Дык скарыцеся пад моцную руку Божую; каб узвысіла вас у свой час.
1Peter5:7 Усе клапоты свае ўскладайце на Яго; бо Ён аб вас рупіцца.
1Peter5:8 Будзьце цьвярозымі, чувайце, бо вораг ваш, дябал, як леў рыкаючы ходзіць, шукаючы, каго праглынуць."
1Peter5:9 Станьце насупраць яму цьвёрдыя вераю, ведаючы, што гэткія-ж мучэньні здараюцца і з братамі вашымі ў сьвеце."
1Peter5:10 Бог жа ўсякае ласкі, Каторы паклікаў вас да вечнае славы сваей у Хрысьце Ісусе, няхай сам, пасьля нядоўгае мукі вашае, удасканаліць вас, няхай угрунтуе, няхай умацуе, няхай зробіць непарушнымі."
1Peter5:11 Яму слава і сіла на векі вякоў. Амін.
1Peter5:12 Гэтае коратка напісаў я праз Сілуана, вернага, як думаю, брата вашага, каб запэўніць вас, заклікаючы і сьведчачы, што запраўдная ласка Божая тая, у якой вы стаіцё."
1Peter5:13 Вітае вас выбраная з вамі (царква) ў Вавілёне і Марк, мой сын."
1Peter5:14 Прывітайце адзін аднаго пацалункам любві. Мір вам усім, каторыя ў Хрысьце Ісусе. Амін."
2Peter1:1 Сымон Пётра, слуга і апостал Ісуса Хрыста, да тых, што прынялі з намі роўна дарагую веру па праўдзе Бога нашага і Збавіцеля Ісуса Хрыста:"
2Peter1:2 ласка і мір вам няхай памножыцца ў пазнаньні Бога і Ісуса, Госпада нашага."
2Peter1:3 Як Божаю сілай Яго даравана нам усё патрэбнае дзеля жыцьця й пабожнасьці, праз пазнаньне Паклікаўшага нас славаю і цнатою,"
2Peter1:4 якімі дараваны нам найвялікшыя і дарагія абяцаньні, каб праз іх сталіся вы ўдзельнікамі Божае прыроды, ухіліўшыся ад тленьня ў пажаданьні, што ў сьвеце,"
2Peter1:5 дык вы, прыкладаючы да гэтага ўсё стараньне, пакажыце ў веры вашай цнату, у цнаце-ж розум,"
2Peter1:6 у розуме стрыманасьць, у стрыманасьці цярплівасьць, у цярплівасьці пабожнасьць,"
2Peter1:7 у пабожнасьці браталюбства, а ў браталюбстве любоў."
2Peter1:8 Калі гэтае ў вас ёсьць і памнажацца будзе, дык вы не астанецёся бязьдзейнымі і бяз плоду ў пазнаньні Го спада нашага Ісуса Хрысга;"
2Peter1:9 у кім жа няма гэтага, той сьляпы, нявісны, забыўся аб ачышчэньні ранейшых грахоў сваіх."
2Peter1:10 Дзеля гэтага, браты, балей і балей старайцеся рабіць цьвёрдым вашае прызваньне й выбраньне: гэтак робячы, ніколі не спаткнецёся,"
2Peter1:11 бо гэтак адчыніцца вам вольны ўваход у вечнае царства Госпада нашага і збавіцеля Ісуса Хрыста.
2Peter1:12 Дзеля гэтага я ніколі не перастану напамінаць вам аб гэтым, хоць вы й ведаеце гэта і ўмацованы ў гэтай праўдзе."
2Peter1:13 Справядлівым жа лічу, пакуль знаходжуся ў гэтай будыніне, пабуджаць вас напамінаньнем,"
2Peter1:14 ведаючы, што хутка пакіну гэту маю будыніну, як і Госпад наш Ісус Хрыстос мне адкрыў."
2Peter1:15 Буду-ж старацца, каб вы і пасьля майго адыходу заўсёды ўспаміналі гэтыя рэчы."
2Peter1:16 Бо мы абвясьцілі вам сілу й прыход Госпада нашага Ісуса Хрыста, не за міфамі йдучы, але быўшы вачавідцамі велічы Яго."
2Peter1:17 Бо Ён прыняў ад Бога Айца чэсьць і славу, калі ад вялізарнае славы зыйшоў да Яго гэтакі голас: Гэты ёсьць Сын Мой Улюблены, Якому спагадаю."
2Peter1:18 I гэты голас, як зыходзіў з неба, мы чулі, быўшы з Ім на сьвятой гарэ."
2Peter1:19 Дый маем найпэўнейшае слова прарочае; і вы добра робіце, што зварочваецеся да яго, як да сьветача, што сьвеціць у цёмным месцы, пакуль не разаднее і ня ўзыдзе дзяньніца ў сэрцах вашых,"
2Peter1:20 ведаючы перадусім, што ніякае прароцтва ў пісаньні ня дзеецца сваім уласным разьвязаньнем."
2Peter1:21 Бо ніколі прароцтва ня выказвалася воляй чалавечай, але выказвалі яго сьвятыя людзі Божыя, ведзеныя Духам сьвятым."
2Peter2:1 Былі-ж і фальшывыя прарокі ў народзе, як і ў вас будуць фальшывыя вучыцялі, якія ўвядуць згубныя гэрэзіі і, адцураўшыся адкупіўшага іх Госпада, сьцягнуць самі на сябе хуткую загубу."
2Peter2:2 I многія пойдуць сьледам за імі да загубы, і праз іх шлях праўды зьняважаны будзе."
2Peter2:3 I дзеля імкненьня да зыску будуць яны вас лавіць лісьлівымі словамі; суд ім даўно гатовы, і загуба іх ня дрэмле,"
2Peter2:4 Бо калі не дараваў Бог ангелам, якія саграшылі, але, кінуўшы ў путы цемры пякельнае, аддаў закаваць іх на суд;"
2Peter2:5 і калі не пашкадаваў першага сьвету, але ў васьмёх душах захаваў Ноя, апавядальніка праўды, як навёў быў патоп на сьвет паганых;"
2Peter2:6 і калі месты Садомскія й Гаморскія, засудзіўшы на зьнішчэньне, абярнуў у попел, як прыклад для будучых бязбожнікаў,"
2Peter2:7 а праведнага Лота, стомленага распусным жыцьцём між людзьмі бязбожнымі, выбавіў, —"
2Peter2:8 (бо гзты праведнік, жывучы між імі, з дня ў дзень мучыў справядлівую душу сваю, бачучы і чуючы ўчынкі беззаконныя), —"
2Peter2:9 дык ведае Госпад, як збаўляць пабожных ад спакушэньня, а няправедных захоўваць на дзень суда дзеля пакараньня,"
2Peter2:10 найбалей жа тых, якія йдуць за целам у нячыстых пажаданьнях ды не паважаюць начальства; якія дзёрзкія, сваявольныя й не баяцца абмаўляць вышэйшых,"
2Peter2:11 тады як і Ангелы, большыя за іх моцаю й сілаю, ня выносяць на іх перад Госпадам дакараючага суда."
2Peter2:12 Яны, як бязмоўныя жывёлы прыродныя, народжаныя на ловы й убой, лаюць тое, чаго не разумеюць, і ў тленьні сваім вынішчаны будуць,"
2Peter2:13 і заплату дастануць за няпраўду. Бо за шчасьце лічаць яны штодзенныя раскошы; сораматнікі й паскуднікі, яны асалоду знаходзяць у ашуканствах сваіх, банкетуючы з вамі;"
2Peter2:14 вочы маюць поўныя юрнасьці й нясупыннага грэху; яны душы няцьвёрдыя прывабліваюць; яны маюць сэрцы, прывучаныя да нажывы: гэта сыны праклёну."
2Peter2:15 Пакінуўшы праведны шлях, яны зблудзілі, пайшоўшы па сьлядох Валаама, сына Васоравага, што палюбіў заплату няправедную;"
2Peter2:16 ён быў пакараны за сваё беззаконьне: бязмоўная асьліца, прагаварыўшы чалавечым голасам, затрымала шал прарока."
2Peter2:17 Гэта крыніцы бязводныя, аблокі, бурай ганяныя: для іх цемра чорная навекі прыгатована."
2Peter2:18 Бо, прамаўляючы надзьмутымі й пустымі словамі, яны прынаджываюць пажаданьнямі цела й распустаю тых, хто ледзь толькі ўцёк ад зблудзіўшых;"
2Peter2:19 яны суляць ім свабоду, а самі яны — рабы тленьня, бо хто кім пераможаны, той таму й раб."
2Peter2:20 Бо, уцёкшы ад пошкудзі сьвету праз пазнаньне Госпада і Збавіцеля нашага Ісуса Хрыста, ізноў, заблутаўшыся, паддаюцца ёй, дык апошяе для іх горш за першае:"
2Peter2:21 бо лепей бы ім не пазнаць шляху праўды, чым, пазнаўшы, адвярнуцца ад пераданае ім сьвятое запаведзі."
2Peter2:22 Бо з імі сталася паводле справядлівай прыказкі: сабака варочаецца да блявоціны сваей, а вымытая сьвіньня — валяцца ў брудзе."
2Peter3:1 Гэта ўжо другое пасланьне пішу да вас, умілаваныя; у іх напамінаньнем пабуджаю чыстую думку вашую,"
2Peter3:2 каб вы памяталі словы, раней сказаныя сьвятымі прарокамі, і запаведзь Госпада й Спаса ад Апосталаў нашых,"
2Peter3:3 ведаючы перадусім тое, што ў апошнія дні зьявяцца лаяльнікі, што ходзяць водле пажаданьняў сваіх,"
2Peter3:4 і скажуць: гдзе абяцаньне прыходу Яго? бо ад часоў, як сталі паміраць бацькі, усё гэтак астаецца ад пачатку стварэньня."
2Peter3:5 Бо тыя, што думаюць гэтак, ня ведаюць, што словам Божым нябёсы былі здаўна, а зямля з вады й праз ваду паўстала,"
2Peter3:6 дзеля таго тагачасны сьвет загінуў, затоплены вадою,"
2Peter3:7 а сягоньняшнія нябёсы й зямля, тым жа словам утрымліваныя, захоўваюцца для агню на дзень суда й загубы людзей бязбожных."
2Peter3:8 Ды тое не павінна быць скрыта ад вас, умілаваныя, што ў Госпада адзін дзень, як тысяча гадоў, і тысяча гадоў, як адзін дзень."
2Peter3:9 Не марудзіць Госпад з абяцаным, як гэта некаторыя за маруднасьць уважаюць, але доўга церпіць нас, ня хочучы, каб нехта загінуў, але каб усе прыйшлі да пакаяньня."
2Peter3:10 Прыйдзе-ж дзень Гасподні, як злодзей уначы, і тады нябёсы з шумам пройдуць, распаленыя-ж стыхіі разбурацца, а зямля і ўсе дзелы на ёй згараць."
2Peter3:11 Калі так усё гэтае разбурыцца, то якімі трэба быць у сьвятым жыцьці і пабожнасьці вам,"
2Peter3:12 што чакаеце й жадаеце прыходу дня Божага, калі нябёсы, паланеючы, рухнуць, і разгарэўшыяся стыхіі растопяцца?"
2Peter3:13 Мы-ж чакаем паводле Яго абяцаньня новага неба й новае зямлі, на якіх праўда жыве."
2Peter3:14 Дык, умілаваныя, чакаючы гэтага, пастарайцеся зьявіцца ў міры перад Ім неапаганенымі і бяз сказы,"
2Peter3:15 а доўгацярплівасьць Госпада нашага ўважайце за збаўленьне, як і ўмілаваны брат наш Паўла, па дадзенай яму мудрасьці, напісаў вам,"
2Peter3:16 як ён кажа аб гэтым і ў-ва ўсіх пасланьнях, у якіх ёсьць дзе-што незразумелае, што невукі і неўгрунтаваныя на ўласную сваю загубу перакручваюць, як і другія Пісаньні."
2Peter3:17 Дык вы, умілаваныя, як ужо папярэджаныя, сьцеражыцеся, каб вам не захапіцца блудам бязбожнікаў ды не адпасьці ад свайго ўмацаваньня,"
2Peter3:18 але ўзрастайце ў ласцы й пазнаньні Госпада нашага і Збавіцеля Ісуса Хрыста. Яму слава й сягоньня, і ў дзень вечны. Амін."
1John1:1 Аб тым, што было ад пачатку, што мы чулі, што бачылі сваімі вачыма, што разглядалі і да чаго датыкаліся рукі нашыя, аб Слове жыцьця, —"
1John1:2 (бо жыцьцё зьявілася, і мы бачылі і сьведчым і абвяшчаем вам гэтае вечнае жыцьцё, якое было ў Айца і зьявілася нам),"
1John1:3 аб тым, што мы бачылі і чулі, абвяшчаем вам, каб і вы мелі лучнасьць з намі; а нашая лучнасьць — з Айцом і Сынам Яго Ісусам Хрыстом."
1John1:4 I гэтае пішам вам, каб радасьць ваша была поўная."
1John1:5 I вось тое абвяшчэньне, якое мы чулі ад Яго і абвяшчаем вам: Бог ёсьць сьвятло, і няма ў Ім жаднае цемры."
1John1:6 Калі мы кажам, што маем лучнасьць з Ім, а ходзім у цемры, дык манім і ня робім па праўдзе;"
1John1:7 а калі ходзім у сьвятле, як Ён у сьвятле, дык маем лучнасьць між сабою, і кроў Ісуса Хрыста, Сына Ягонага, ачышчае нас ад усякага грэху."
1John1:8 Калі кажам, што ня маем грэху, — ашуківаем самых сябе, і няма ў нас праўды."
1John1:9 Калі вызнаём грахі нашыя, дык Ён — верны і справядлівы, каб дараваць нам грахі нашыя і ачысьціць нас ад усякае няпраўды."
1John1:10 Калі кажам, што мы не саграшылі, дык робім ілжывым Яго, і няма ў нас слова Ягонага."
1John2:1 Дзеткі мае! пішу вам гэтае, каб вы не грашылі, а калі бы хто саграшыў, дык маем Заступніка перад Айцом, Ісуса Хрыста, Праведніка;"
1John2:2 Ён ёсьць зьмілаваньне за грахі нашыя, і ня толькі за нашыя, але й за грахі ўсяго сьвету."
1John2:3 А што мы пазналі Яго, даведываемся з таго, што выпаўняем запаведзі Яго."
1John2:4 Хто кажа: я пазнаў Яго, але запаведзяў Яго не выпаўняе, той брахун, і няма ў ім праўды;"
1John2:5 а хто выпаўняе слова Яго, у тым запраўды любоў Божая завяршылася: з гэтага пазнаём, што мы ў Ім."
1John2:6 Хто кажа, што ў Ім прабывае, той павінен хадзіць так, як Ён хадзіў."
1John2:7 Браты! ня новую запаведзь пішу вам, але запаведзь старадаўную, якую вы мелі ад пачатку: запаведзь старадаўная ёсьць слова, якое вы чулі ад пачатку."
1John2:8 Зноў жа і новую запаведзь пішу вам, што праўдзіва і ў Ім, і ў вас: што праходзе цемра, і праўдзівае сьвятло сьвеціць ужо."
1John2:9 Хто кажа, што ён у сьвятле, а ненавідзіць брата свайго, той у цемры дагэтуль."
1John2:10 Хто любіць брата свайго, той прабывае ў сьвятле, і няма ў ім спакушэньня;"
1John2:11 а хто ненавідзіць брата свайго, той у цемры знаходзіцца і ў цемры ходзіць ды ня ведае, куды йдзе, бо цемра вочы яму асьляпіла."
1John2:12 Пішу вам, дзеткі, што дараваны вам грахі дзеля іменьня Яго."
1John2:13 Пішу вам, айцы, бо вы пазналі Істнуючага ад пачатку. Пішу вам, дзяцюкі, бо вы перамаглі злога. Пішу вам, падросткі, бо вы пазналі Айца."
1John2:14 Я напісаў вам, айцы, бо вы пазналі Беспачатнага. Я напісаў вам, дзяцюкі, бо вы дужыя, і слова Божае трывае ў вас, і вы перамаглі злога."
1John2:15 Ня любеце сьвету, ні таго, што ў сьвеце. Хто любіць сьвет, у тым няма любві Айца."
1John2:16 Бо ўсё, што ў сьвеце: пажаданьне цела, пажаданьне вачэй і пыха жыцьцёвая, — ня ёсьць ад Айца, але ад гэтага сьвету."
1John2:17 I сьвет праходзе, і пажаданьне яго, а хто выпаўняе волю Божую, той трывае давеку."
1John2:18 Дзеці! Апошняя гадзіна! I, як вы чулі, што прыйдзе антыхрыст, а цяпер зьявілася многа антыхрыстаў, дык мы і пазнаем з гэтага, што настала апошняя гадзіна."
1John2:19 Яны выйшлі спаміж нас, але ня былі з нашых; бо, каб яны былі з нашых, дык асталіся-б з намі; але яны выйшлі, каб выявілася, што ня ўсе з нашых."
1John2:20 Дый вы маеце памазаньне ад Сьвятога і ведаеце ўсё.
1John2:21 Я напісаў вам не затым, што вы ня ведалі-б праўды, але затым, што вы ведаеце яе, дый што ўсякая ілжа не ад праўды."
1John2:22 Хто брахун, калі ня той, хто адкідае, што Ісус ёсьць Хрыстос? Гэта — антыхрыст, які адкідае Айца і Сына."
1John2:23 Усякі, хто адкідае Сына, ня мае і Айца."
1John2:24 Дык што вы чулі ад пачатку, тое няхай і прабывае ў вас; калі прабывацьме ў вас тое, што вы чулі ад пачатку, то й вы прабываць будзеце ў сыне і Айцу."
1John2:25 І вось гэтае абяцаньне, якое Ён абяцаў нам, ёсьць жыцьцё вечнае."
1John2:26 Гэта я напісаў вам аб тых, што зводзяць вас."
1John2:27 Дый памазаньне, якое вы дасталі ад Яго, у вас прабывае, і вы ня маеце патрэбы, каб хто вучыў вас; але, як гэтае самае памазаньне вучыць вас аб усім, а яно праўдзівае і не манлівае, дык, як яно навучыла вас, у тым прабывайце."
1John2:28 Дык вось, дзеткі, прабывайце ў Ім, каб, як Ён зьявіцца, мець нам адвагу й не асароміцца перад Ім у прыход Ягоны."
1John2:29 Калі вы ведаеце, што Ён праведнік, дык ведайце й тое, што ўсякі, хто праўду робе, ад яго народжаны."
1John3:1 Глядзеце, якую любоў даў нам Ацец, каб нам называцца Дзяцьмі Божымі. Сьвет затым ня ведае вас, што не пазнаў Яго."
1John3:2 Умілаваныя! мы цяпер дзеці Божыя, але яшчэ ня выявілася, што мы будзем. Ведаем толькі, што, калі выявіцца, дык будзем падобныя да Яго, бо ўгледзім Яго, як Ён ёсьць."
1John3:3 I ўсякі, хто мае гэту надзею на Яго, ачышчае сябе, бо Ён чысты."
1John3:4 Усякі, хто робіць грэх, робіць і беззаконьне, і грэх ёсьць беззаконьне."
1John3:5 I вы ведаеце, што Ён зьявіўся дзеля таго, каб узяць грахі нашыя, і што ў Ім няма грэху."
1John3:6 Усякі, хто ў Ім прабывае, не грашыць; усякі, хто грашыць, ня бачыў Яго і не пазнаў Яго."
1John3:7 Дзеткі! няхай ніхто вас ня зводзіць. Хто робіць праўду, той праведны, як і Ён праведны."
1John3:8 Хто робіць грэх, той ад д’ябла, бо ад пачатку д’ябал грашыць. Дзеля гэтага і зьявіўся Сын Божы, каб зьніштожыць дзела д’яблавае."
1John3:9 Усякі, народжаны ад Бога, грэху ня робіць, бо насеньне Яго прабывае ў ім, і ня можа грашыць, бо народжаны ад Бога."
1John3:10 Дзеці Божыя і дзеці д’яблавы пазнаюцца гэтак: кожын, хто ня робіць праўды, ня ёсьць ад Бога, таксама як і той, хто ня любіць брата свайго."
1John3:11 Бо гэткае ёсьць абвяшчэньне, што вы чулі ад пачатку: каб мы любілі адзін аднаго, —"
1John3:12 ня гэтак, як Каін, што быў ад ліхога й забіў свайго брата. А за што забіў яго? За тое, што ягоныя ўчынкі былі благія, а брата яго — справядлівыя."
1John3:13 Ня дзівуйцеся, браты маі, калі сьвет ненавідзіць вас."
1John3:14 Мы ведаем, што перайшлі ад сьмерці ў жыцьцё, бо любім братоў; хто-ж ня любіць брата, прабывае ў сьмерці."
1John3:15 Кожын, хто ненавідзіць брата свайго, ёсьць душагуб; а вы ведаеце, што ніводзін душагуб ня мае жыцьця вечнага, у ім прабываючага."
1John3:16 У тым пазналі мы любоў, што Ён паклаў за нас душу Сваю: і мы павінны пакладаць душы свае за братоў."
1John3:17 А хто мае дастатак у сьвеце, але, бачучы брата свайго ў патрэбе, зачыняе ад яго сэрца свае, — дык як прабывае ў ім любоў Божая?"
1John3:18 Дзеткі мае! Будзем любіць ня словам ці языком, але дзелам і праўдаю!"
1John3:19 I гэтак пазнаем, што мы ад праўды, і супакоім перад Ім сэрцы нашыя."
1John3:20 Бо, калі сэрца нас асуджаеі дык тым балей Бог, бо Бог большы за сэрца нашае і ведае ўсё."
1John3:21 Умілаваныя! Калі сэрца нашае не асуджае нас, дык маем адвагу перад Богам,"
1John3:22 і, чаго ні папросім, дастанем ад Яго, бо выпаўняем запаведзі Яго і робім добрае прад абліччам Ягоным."
1John3:23 А запаведзь Яго тая, каб мы верылі ў імя Сына Яго Ісуса Хрыста і любілі адзін аднаго, як Ён запаведаў нам."
1John3:24 I хто захоўвае запаведзі Яго, той прабывае ў Ім, і Ён у тым. А што ён прабывае ў нас, даведваемся па Духу, Якога Ён нам даў."
1John4:1 Умілаваныя! ня ўсякаму духу верце, але выспрабуйце духаў, ці ад Бога яны, бо многа зьявілася на сьвеце фальшывых прарокаў."
1John4:2 Духа Божага пазнавайце з гэтага: усякі дух, які вызнае Ісуса Хрыста, што прыйшоў у целе, ёсьць ад Бога;"
1John4:3 а ўсякі дух, які не вызнае Ісуса Хрыста, што прыйшоў у целе, ня ёсьць ад Бога, і гэта дух антыхрыста, аб якім вы чулі, што ён прыдзе, і цяпер ёсьць ужо ў сьвеце."
1John4:4 Дзеткі! вы — ад Бога і вы перамаглі іх; бо той, хто ў вас, большы за таго, хто ў сьвеце."
1John4:5 Яны ад сьвету, бо і гавораць ад сьвету, і сьвет слухае іх."
1John4:6 Мы ад Бога: хто знае Бога, слухае нас; хто не ад Бога, той ня слухае нас. Гэтак вось і пазнаем духа праўды і духа манлівасьці."
1John4:7 Умілаваныя! будзем любіць адзін аднаго, бо любоў ад Бога, і кожны, хто любіць, народжаны ад Бога і знае Бога."
1John4:8 Хто ня любіць, той не пазнаў Бога, бо Боґ ёсьць любоў."
1John4:9 Божая любоў да нас у тым выявілася, што Бог паслаў на сьвет адзінароднага Сына Свайго, каб мы жылі праз Яго."
1John4:10 У тым любоў, не што мы палюбілі Бога, але што Ён палюбіў нас і паслаў Сына Свайго дзеля зьмілаваньня над грахамі нашымі.."
1John4:11 Умілаваныя! калі Бог палюбіў нас гэтак, дык і мы павінны любіць адзін аднаго."
1John4:12 Бога ніхто ніколі ня бачыў: калі-ж мы любім адзін аднаго, дык Боґ у нас прабывае, і любоў Яго дасканалая ў нас."
1John4:13 Што мы прабываем у Ім, і Ён у нас, пазнаем па тым, што Ён даў нам ад Духа Свайго."
1John4:14 I мы бачылі й сьведчым, што Ацец паслаў Сына, Збавіцеля сьвету."
1John4:15 Хто вызнае, што Ісус ёсьць Сын Божы, у тым прабывае Бог, і ён у Богу."
1John4:16 I мы пазналі любоў, якую мае да нас Бог, і паверылі ў яе. Бог ёсьць любоў, і той, хто прабывае ў любві, прабывае ў Богу, і Бог у ім."
1John4:17 Любоў дасканаліцца з намі на тое, каб мы мелі адвагу ў дзень суда, бо які Ён, гэткія й мы ў гэтым сьвеце."
1John4:18 Страху няма ў любві, але дасканалая любоў вон выганяе страх, бо ў страху ёсьць мучэньне; хто баіцца, той у любві недасканалы."
1John4:19 Мы любім Яго, бо Ён перш палюбіў нас."
1John4:20 Хто кажа: я люблю Бога, а брата свайго ненавідзіць, той брахун; бо хто ня любіць брата свайго, якога бачыць, як можа любіць Бога, якога ня бачыць?"
1John4:21 I мы маем ад Яго гэткую запаведзь, каб той, хто любіць Бога, любіў і брата свайго."
1John5:1 Кожын, хто веруе, што Ісус ёсьць Хрыстос, ад Бога народжаны, і кожын, хто любіць Радзіўшага, любіць і Народжанага ад Яго."
1John5:2 Што любім дзяцей Божых, пазнаем з таго, калі любім Бога і выпаўняем запаведзі Яго."
1John5:3 Бо тое ёсьць любоў да Бога,. каб мы выпаўнялі запаведзі Яго; і запаведзі Яго не цяжкія."
1John5:4 Бо кожны, народжаны ад Бога, перамагае сьвет; і гэтая перамога, што перамагла сьвет, вера нашая."
1John5:5 Хто той, што перамагае сьвет, калі ня веруючы, што Ісус ёсьць Сын Божы?"
1John5:6 Гэты ёсьць Ісус Хрыстос, які прайшоў праз ваду і кроў; не праз ваду толькі, але праз ваду і кроў; і Дух сьведчыць, бо Дух ёсьць праўда."
1John5:7 Бо тры сьведчаць на небе: Ацец, Слова і Сьвяты Дух, і гэтыя тры ёсьць адно."
1John5:8 I тры сьведчаць на зямлі: дух, вада і кроў; і гэтыя тры — адно."
1John5:9 Калі мы прымаем сьведчаньне чалавечае, дык сьведчаньне Божае — большае, бо гэта ёсьць сьведчаньне Божае, якім Бог сьведчыць аб Сыне Сваім."
1John5:10 Хто ў Сына Божага веруе, мае пасьведчаньне ў самым сабе; хто ня верыць Богу, той ілжывым зрабіў Яго, бо ня ўвераваў у пасьведчаньне, якім Бог засьведчыў аб Сыне Сваім."
1John5:11 А гэтае сьведчаньне ў тым, што Бог даў нам жыцьцё вечнае, і гэтае жыцьцё ў Сыне Яго."
1John5:12 Хто мае Сына, мае жыцьцё; хто Сына Божага ня мае, ня мае жыцьця."
1John5:13 Гэтае напісаў я вам, веруючым у імя Сына Божага, каб вы ведалі, што маеце жыцьцё вечнае, ды каб веравалі ў імя Сына Божага."
1John5:14 I вось адвага, якую мы маем да Яго, што, калі просім чаго водле волі Яго, Ён слухае нас;"
1John5:15 а калі мы ведаем, што Ён слухае нас у-ва ўсім, чаго-б мы ні прасілі, — дык ведаем, што дастанем прошанае ад Яго."
1John5:16 Калі хто бачыць брата свайго, які грашыць грэхам не на сьмерць, то няхай моліцца, і (Бог) дасьць яму жыцьцё, гэным, што грашаць не на сьмерць. Ёсьць грэх на сьмерць: не аб гэтым кажу маліцца."
1John5:17 Усякая няпраўда ёсьць грэх, але грэх не на сьмерць."
1John5:18 Мы ведаем, што кожын, хто народжаны ад Бога, не грашыць; а народжаны ад Бога захоўвае сябе, і ліхі не зачэпіць яго."
1John5:19 Мы ведаем, што мы ад Бога, і што ўвесь сьвет ляжыць у зьле."
1John5:20 Ведаем такжа, што Сын Божы прыйшоў і даў нам розум, каб пазналі (Бога) праўдзівага; і мы ў праўдзівым Сыне Яго Ісусе Хрысьце: Гэты ёсьць праўдзівы Бог і жыцьцё вечнае."
1John5:21 Дзеткі! захоўвайце сябе ад ідалаў. Амін.
2John1:1 Старшы — выбранай пані і дзецям яе, каторых я запраўды люблю, (і ня толькі я, але і ўсе, што праўду пазналі),"
2John1:2 дзеля праўды, якая прабывае ў нас і будзе з намі навекі,"
2John1:3 няхай будзе з вамі ласка, зьмілаваньне, мір ад Бога Айца і ад Госпада Ісуса Хрыста, Сына Айца, у праўдзе і любві!"
2John1:4 Я дужа ўцешыўся, што знайшоў сярод дзяцей тваіх такіх, што ходзяць у праўдзе паводле таго, як мы дасталі запаведзь ад Айца."
2John1:5 I сягоньня прашу цябе, пані, не як новую запаведзь пішучы табе, але тую, што маем ад пачатку: каб мы любілі адзін аднаго."
2John1:6 I тое ёсьць любоў, каб мы жылі паводле запаведзяў Яго. Гэта — тая запаведзь, якую вы чулі ад пачатку, каб паводле яе хадзілі."
2John1:7 Бо многа зводнікаў увайшло ў сьвет, якія не вызнаваюць Ісуса Хрыста, што ў целе прыйшоў: гэткі чалавек ёсьць зводнік і антыхрыст."
2John1:8 Глядзеце за сабою, каб нам ня згубіць таго, над чым мы працавалі, але каб атрымаць поўную нагароду."
2John1:9 Кожын, хто пераступае навуку Хрыстовую і не прабывае ў ёй, ня мае Бога; хто-ж прабывае ў навуцы Хрыстовай, той мае і Айца, і Сына."
2John1:10 Хто прыходзіць да вас і ня прыносіць гэтае навукі, таго ня прымайце ў дом і ня вітайце яго;"
2John1:11 бо хто вітае яго, той прымае ўдзел у благіх учынках яго."
2John1:12 Шмат маю пісаць да вас, але не хачу на паперы ды чарніламі, але спадзяюся прыйсьці да вас і гаварыць вуснамі ў вусны, каб радасьць вашая была поўная."
2John1:13 Вітаюць цябе дзеці сястры твае выбранае. Амін.
3John1:1 Старшы — улюбленаму Гаю, каторага я люблю запраўды."
3John1:2 Умілаваны! Малюся, каб ты быў здароў і пасьпяваў ува ўсім, як пасьпявае душа твая."
3John1:3 Бо я дужа ўцешыўся, калі прыйшлі браты і засьведчылі тваю праўду, як ты ходзіш у праўдзе."
3John1:4 Для мяне няма большай радасьці, як чуць, што дзеці мае ходзяць у праўдзе."
3John1:5 Улюблены! ты робіш вернае, што робіш для братоў і для чужакоў,"
3John1:6 якія засьведчылі перад царквою тваю любоў; ты добра зробіш, калі адправіш іх, як трэба дзеля Бога,"
3John1:7 бо яны дзеля іменьня Яго пайшлі, ня ўзяўшы нічога ад паганаў."
3John1:8 Дык мы павінны прымаць гэтакіх, каб стацца супрацоўнікамі праўдзе."
3John1:9 Я напісаў царкве; але Дыатрэф, што любіць у іх старшынстваваць, ня прымае нас."
3John1:10 Дзеля гэтага, калі я прыду, то напомню пра ўчынкі, якія ён робіць, абмаўляючы нас благімі словамі; і, не здаволіваючыся гэтым, і сам ня прымае братоў, і не дае хочучым ды выганяе з царквы."
3John1:11 Улюблены! не патурай ліху, але дабру. Хто робіць дабро, той ад Бога; а хто робіць зло, ня бачыў Бога."
3John1:12 Пра Зьмітра засьведчана ўсімі і самой праўдаю; сьведчым таксама і мы, і вы ведаеце, што пасьведчаньне нашае праўдзівае."
3John1:13 Шмат меў я пісаць; але не хачу пісаць да цябе чарніламі і трысьцінай,"
3John1:14 але спадзяюся борзда пабачыць цябе і пагутарыць вуснамі ў вусны.
3John1:15 Мір табе! Вітаюць цябе сябры; прывітай сяброў паіменна.
Jude1:1 Юда, слуга Ісуса Хрыста, брат Якуба, — пакліканым, што асьвенчаны Богам Айцом і захаваны Ісусам Хрыстом:"
Jude1:2 ласка вам і мір і любоў няхай памножыцца!
Jude1:3 Умілаваныя! пакладаючы ўсю рупнасьць пісаць вам аб агульным збаўленьні, я палічыў за патрэбнае напісаць вам напамінаньне — змагацца за веру, раз пераданую сьвятым."
Jude1:4 Бо паўбіваліся некаторыя людзі, здаўна празначаныя на гэтае асуджэньне, бязбожнікі, што ласку Бога нашага на распусту абяртаюць і адзінага Валадара, Бога і Госпада нашага, Ісуса Хрыста, выракаюцца."
Jude1:5 Я хачу напомніць вам, каторыя раз гэта даведаліся, што Госпад, вызваліўшы народ з зямлі Эгіпскае, нявераваўшых пасьля загубіў"
Jude1:6 і ангелаў, не захаваўшых свае ўлады, але пакінуўшых сваё жыльлё, у вечных путах пад цемраю на суд вялікага дня дзержыць."
Jude1:7 Як Садом і Гамора і вакалічныя месты, што падобна да іх жылі ў распусьце й за іншым целам хадзілі, падпаўшы пад кару вечнага агня, пастаўлены за прыклад, —"
Jude1:8 гэтак сама будзе і з гэтымі лятуценьнікамі, якія апаганіваюць цела, адкідаюць начальства і ўладу ганьбуюць."
Jude1:9 Міхал Архангел, калі гаварыў з д’яблам, спрачаючыся за цела Майсеява, не адважыўся вынесьці дакорлівага прысуду, але сказаў: няхай забароніць табе Госпад."
Jude1:10 А гэтыя ганьбуюць тое, чаго ня ведаюць; што-ж па прыродзе ведаюць, як бязмоўныя жывёлы, тым сябе растляваюць."
Jude1:11 Гора ім, бо пайшлі шляхам Каіна, папаліся ў манлівасьць нагароды Валаамавае і ў упартасьці пагіблі, як Карэй."
Jude1:12 Яны ёсьць небясьпека на вашых вячэрах любві: госьцячы ў вас, насуцца бяз страху; гэта хмары бязводныя, што носяцца ветрам; асеньнія дрэвы, бясплодныя, двойчы памершыя, павырываныя;"
Jude1:13 лютыя хвалі марскія, што пеняцца сорамам сваім; зоры блукаючыяся, для якіх чорная цемра навекі захована."
Jude1:14 Аб іх прарочыў і Энох, сёмы ад Адама, кажучы: вось ідзе Госпад з мірыядамі сьвятых —"
Jude1:15 учыніць суд над усімі і дакарыць між імі ўсіх бязбожных за ўсе ўчынкі бязбожнасьці іх, якімі бязбожнае чыпілі, і за ўсе жорсткасьці, што гаварылі на Яго бязбожныя грэшнікі."
Jude1:16 Гэта наракальнікі, нічым не здавальняючыяся, што ходзяць водле пажаданьняў сваіх; і вусны іх гавораць горда, і яны паважаюць аблічча дзеля карысьці."
Jude1:17 Але вы умілаваныя, памятайце словы, прадказаныя Апосталамі Госпада нашага Ісуса Хрыста:"
Jude1:18 яны казалі вам, што ў апошні час зьявяцца лаяльнікі, каторыя ходзяць водле іхніх бязбожных пажаданьняў."
Jude1:19 Гэта тыя, што адлучаюцца (ад еднасьці веры), з душою, ды ня маючыя духа."
Jude1:20 А вы, улюбленыя, будуючы сябе найсьвяцейшай верай вашай, молячыся ў Духу Сьвятым,"
Jude1:21 захоўвайце сябе ў любві Божай, чакаючы ласкі ад Госпада нашага Ісуса Хрыста ў жыцьцё вечнае."
Jude1:22 I над аднымі літуйцеся з развагаю,"
Jude1:23 а другіх ратуйце, выхопліваючы з агню, дакарайце з страхам, ненавідзячы навет вопратку, целам апаганеную."
Jude1:24 Таму-ж, хто захаваць вас можа ад упадку і паставіць перад славаю Сваею нескажонымі ды ў радасьці,"
Jude1:25 адзінаму прамудраму Богу, Збавіцелю нашаму праз Ісуса Хрыста, Госпада нашаса, слава й веліч, сіла і ўлада сягоньня й на ўсе вякі. Амін."
Revelation1:1 Адкрыцьце Ісуса Хрыста, якое даў Яму Бог, каб паказаў рабам Сваім, што мусіць стац-ца ў хуткім часе, і даў знак, паслаўшы праз Ангела Свайго рабу Свайму Іоану,"
Revelation1:2 які пасьведчыў слова Божае і сьведчаньне Ісуса Хрыста, ды тое, што сам бачыў."
Revelation1:3 Шчасьлівы, хто чытае і хто слухае словы прароцтва ды захоўвае напісанае ў ім: бо час блізкі."
Revelation1:4 Іоан да сямёх цэркваў, што ў Азіі: ласка на вас і мір ад Таго, што есьць і што быў і што прыдзе, ды ад сямёх духаў, што перад пасадам Ягоным,"
Revelation1:5 і ад Ісуса Хрыста, сьведкі верыгоднага, першака із мёртвых і павадыра цароў зямных; Яму, палюбіўшаму нас ды ў крыві Сваёй абмыўшага нас ад грахоў нашых,"
Revelation1:6 (ды зрабіў нас царамі й сьвяшчэньнікамі Богу і Айцу Свайму), хвала і дзяржава на вечныя вякі. Амін."
Revelation1:7 Вось, ідзе з хмарамі, і ўгледзіць Яго кожнае вока і тыя, што пракалолі Яго; і загалосяць перад Ім усе роды зямлі. Але, амін."
Revelation1:8 Я ёсьць Альфа і Омэга, пачатак і канец, кажа Госпад, Які ёсьць і быў і прыдзе, Уседзяржыцель."
Revelation1:9 Я Іоан, і брат ваш і таварыш у горы і ў царстве і ў цярпеньні Ісуса Хрыста, быў на востраве, называным Патмос, дзеля слова Божага і сьведчаньня Ісуса Хрыста."
Revelation1:10 Я быў у духу ў дзень Гасподні і пачуў ззаду за мной вялікі голас, як-бы трубы, мовячы:"
Revelation1:11 Я ёсьць Альфа і Омэга, Першы й Апошні; і: што бачыш, напішы ў кнігу ды пашлі цэрквам, што ў Азіі: у Эфэс і ў Сьмірну, і ў Пэргам, і ў Тыатыру, і ў Сарды, і ў Філядэльфію, і ў Ляодыкію."
Revelation1:12 I я павярнуўся, каб пабачыць голас, што гутарыў са мною, і, павярнуўшыся, угледзіў сем залатых сьветачаў"
Revelation1:13 і сярод сямёх сьветачау — падобнага да Сына Чалавечага, апранутага ў доўгую шату і падперазанага праз грудзі залатым паясом;"
Revelation1:14 а галава й валасы ў Яго белыя, як белая воўна, як сьнег; і вочы ў Яго, як полымя агністае;"
Revelation1:15 і ногі ў Яго падобныя да медзі, быццам у печы распаленыя; і голас у Яго быццам гук водаў многіх;"
Revelation1:16 і меў Ён у правай руцэ сваёй сем зорак; і із вуснаў Ягоных выходзіў меч двусечны востры; і аблічча ў Яго быццам сонца сьвеціць у сіле сваёй.
Revelation1:17 I, калі я ўгледзіў Яго, я паваліўся к нагам Ягоным, быццам мёртвы; і Ён паклаў на мяне Сваю правіцу, мовячы да мяне: Не палохайся: Я ёсьць Першы і Апошні ды Жывы;"
Revelation1:18 і быў Я мёртвы і вось жыву на вечныя вякі; амін. I маю ключы пекла і сьмерці.
Revelation1:19 Напішы, што ўбачыў ды што ёсьць і што мае стацца пасьля гэтага:"
Revelation1:20 тайна сямёх зорак, што бачыў ты ў правіцы Маёй, ды сем сьветачаў залатых: сем зорак — Ангелы сямёх цэркваў, а сем сьветачаў, што ты бачыў, ёсьць сем цэрквау."
Revelation2:1 Ангелу Эфэскае царквы напішы: Вось што кажа Той, што дзяржыць сем зорак у правай руцэ сваёй ды што ходзе сярод сямёх залатых сьветачаў:"
Revelation2:2 Ведаю ўчынкі тваі і труд твой і цярплівасьць тваю, ды што ня можаш сьцярпець нягоднікаў і дасьведчыў тых, што называюць сябе апосталамі і ня ёсьць, ды знайшоў іх брахунамі,"
Revelation2:3 і пакутаваў, і маеш цярплівасьць, ды дзеля іменьня Майго трудзіўся й не зьнямогся."
Revelation2:4 Але маю проці цябе тое, што пакінуў ты першую любоў тваю."
Revelation2:5 Дык прыпомні, скуль выпаў, і пакайся ды рабі першыя дзелы твае; калі-ж не, дык хутка прыйду да цябе і зрушу сьветач твой з месца ягонага, калі не пакаешся."
Revelation2:6 Адно тое маеш, што ненавідзіш дзелы Мікалаітаў, якія й Я ненавіджу."
Revelation2:7 Хто мае вуха, слухай, што Дух цэрквам гавора: хто пераможа, дам таму спажываці ад дрэва жыцьця, што пасярод раю Божага."
Revelation2:8 I ангелу Сьмірнскае царквы напішы: Вось што кажа Першы й Апошні, што быў памершы і ажыў:"
Revelation2:9 Ведаю ўчынкі тваі і тугу й убожства (ты-ж багаты), ды ганьбаваньне ад тых, што называюць сябе Жыдамі й ня ёсьць, а ёсьць сынагога сатаны."
Revelation2:10 Ня бойся нічога, што маеш выцярпець. Вось д’ябал маніцца кідаці спаміж вас, каб спакусіць; і зазнаеце гора дзесяць дзён. Будзь верны да сьмерці, і дам табе вянок жыцьця."
Revelation2:11 Хто мае вуха, слухай, што Дух цэрквам гавора: Хто пераможа, не дазнае крыўды ад паўторнае сьмерці."
Revelation2:12 I ангелу царква, што ў Пэргаме, напішы: Вось што кажа Той, што мае меч двусечны востры:"
Revelation2:13 Ведаю ўчынкі тваі, ды што жывеш там, дзе пасад шатана, і дзяржыш імя Мае ды не адрокся ад веры Маей у тыя дні, калі забіты быў у вас, дзе жыве сатана, верны Мой сьведка Антыпа."
Revelation2:14 Ды маю проці цябе няшмат, бо маеш тамака такіх, што дзяржацца навукі Валаама, які навучыў кінуць спакусу перад сынамі Ізраілявымі, каб елі жэртвы ідалавыя ды жылі ў блудзе."
Revelation2:15 Такжа маеш і ты такіх, што дзяржацца навукі Мікалаітаў, якую ненавіджу."
Revelation2:16 Пакайся: бо як не, хутка прыйду да цябе і ваяваціму з імі мячом вуснаў Маіх."
Revelation2:17 Хто мае вуха, слухай, што Дух цэрквам гавора: Хто пераможа, дам таму спажываці ад манны ўкрытае і дам яму камень белы й на камені імя новае напісанае, якога ніхто ня ведае, толькі хто дастаў."
Revelation2:18 I Ангелу царквы ў Тыатыры напішы: Вось што кажа Сын Божы, Які мае вочы Свае, як полымя агністае, а ногі Яго да медзі падобныя:."
Revelation2:19 Ведаю ўчынкі тваі і любоў, і служэньне, і веру, і цярплівасьць тваю, і ўчынкі тваі, ды што апошніх балей, чым першых."
Revelation2:20 Але маю крыху проці цябе: бо даеш жанчыне Езавелі, што называе сябе прарочыцай, вучыць і баламуціць рабоў маіх, жыць распусна ды есьці жэртвы ідалавыя."
Revelation2:21 I даў Я ей час, каб пакаялася ў распусьце сваёй, ды не пакаялася."
Revelation2:22 Вось я кідаю яе на ложак і палюбоўнікаў яе ў вялікую тугу, калі не пакаюцца ў дзелох сваіх."
Revelation2:23 I дзяцей яе на сьмерць забъъ]’ю. I даведаюцца ўсе цэрквы, што Я ёсьць разьведчык нутра й сэрца. I дам вам кожнаму паводле дзел вашых."
Revelation2:24 Вам-жа кажу ды рэшце Тыатырцаў, якія ня маюць гэтае навукі і якія не пазналі так-званых глыбіняў шатана, што не ўзвалю на вас іншага цяжару,"
Revelation2:25 адно тое, што маеце, дзяржыце, ажно пакуль ня прыду."
Revelation2:26 I хто пераможа й пілнаваціме дзелы мае да канца, таму дам уладу над паганамі,"
Revelation2:27 і будзе пасьвіць іх паліцай зялезнай; як судзьдзе глінянае, пакрышацца яны, як і Я прыняў ад Айца Майго;"
Revelation2:28 і дам яму зорку ранічную.
Revelation2:29 Хто мае вуха, слухай, што Дух цэрквам гавора."
Revelation3:1 I Ангелу царквы ў Сардах напішы: Вось што кажа Той, што мае сем духаў Божых ды сем зорак: Ведаю ўчынкі тваі, што маеш імя, што жывеш, ды ёсьць мёртвы."
Revelation3:2 Чувай і ўзмацняй рэшту, што маніцца ўмерці: бо не знайшоў Я, каб дзелы твае былі споўнены перад Богам."
Revelation3:3 Дык прыпомні, як ты прыняў ды чуў, і пілнуй ды пакайся. Калі-ж ня будзеш чуваць, прыду на цябе, быццам злодзей, і ня будзеш ведаць, у якую гадзіну прыду на цябе."
Revelation3:4 Мала маеш у Сардах імёнаў, што не запэцкалі вопраткі сваёй; яны будуць хадзіць са Мною ў белым, бо годны гэтага."
Revelation3:5 Хто пераможа, апранены будзе ў белыя шаты; і ня вычыркну імя ягонага з кнігі жыцьця, і вызнаю імя яго перад Айцом Маім і перад Ангеламі Яго."
Revelation3:6 Хто мае вуха, слухай, што Дух цэрквам гавора."
Revelation3:7 I ангелу царквы ў Філядэльфіі напішы: Вось што кажа Сьвяты, Запраўдны, Які мае ключ Давідавы, што адмыкае — і ніхто не замкне, ды замыкае — і ніхто не адамкне:"
Revelation3:8 Ведаю ўчынкі тваі; вось, Я даў перад табою дзьверы адамкнёныя, і ніхто ня можа замкнуць іх; малую маеш сілу, ды захаваў слова Маё і не адрокся ад іменьня Майго."
Revelation3:9 Вось, я даю: із сынагогі шатана, з тых, што называюць сябе Жыдамі, ды ня ёсьць, а ілгуць, — вось, я зроблю, каб яны прыйшлі й сукланіліся перад нагамі тваімі, і даведаюцца, што Я ўлюбіў цябе."
Revelation3:10 А што ты захаваў слова цярплівасьці Маей, дык і Я захаваю цябе ад гадзіны спакушэньня, што мае прыйсьці на ўсенькі сьвет, каб спакусіць жыхараў зямлі."
Revelation3:11 Вось, Я йду хутка; дзяржы, што маеш, каб ніхто не забраў вянка твайго."
Revelation3:12 Хто пераможа, зроблю таго стаўбом у храме Бога Майго, і ўжо ня выйдзе вонкі; і напішу на ім імя Бога Майго і імя места Бога Майго, новага Ерузаліму, што зыходзе з неба ад Бога Майго, ды Маё новае імя."
Revelation3:13 Хто мае вуха, слухай, што Дух цэрквам гавора."
Revelation3:14 I ангелу Ляодыкійскае царквы напішы: Вось што кажа Амін, сьведка верны й справядлівы, пачатак тварэньня Божага:"
Revelation3:15 Ведаю ўчынкі тваі, што ты ані сьцюдзёны, ані гарачы; о, каб-жа ты быў сьцюдзёны або гарачы!"
Revelation3:16 Дык вось, дзеля таго, што ты цёплы, а не сьцюдзёны ані гарачы, Я выкіну цябе із вуснаў Маіх."
Revelation3:17 Бо кажаш: я багаты і разбагацеў і ні ў чым ня маю патрэбы, і ня ведаеш, што ты гаротны і мізэрны, і ўбогі, і сьляпы, і голы."
Revelation3:18 Раджу табе купіць у Мяне золата, ачышчанае ў вагні, каб разбагацеў; ды белую вопратку, каб апрануўся, ды каб ня выявіўся сорам нагасьці тваей; ды мазяй вочнаю памаж вочы твае, каб бачыў."
Revelation3:19 Я, каго люблю, дакараю й караю; дык будзь старэнны й пакайся."
Revelation3:20 Вось, стаю пры дзьвярох і стукаюся; калі хто пачуе Мой голас і адчыніць дзьверы, Я выйду да яго і буду вячэраць з ім, дый ён са Мною."
Revelation3:21 Хто пераможа, дам яму сесьці са Мною на пасадзе Маім, як і Я перамог і сеў з Айцом Маім на пасадзе Ягоным."
Revelation3:22 Хто мае вуха, слухай, што Дух цэрквам гавора."
Revelation4:1 Пасьля гэтага я глянуў, і вось дзьверы расчыненыя на небе, і першы голас, які я чуў, быццам голас трубы, гукаючы са мною, сказаў: узыйдзі сюды, і пакажу табе, што мусіць стацца пасьля гэтага;"
Revelation4:2 I я ўраз быў у духу; і вось пасад стаяў на небе, а на пасадзе — Сідзячы."
Revelation4:3 I Сідзячы з выгляду падобны быў да каменя ясьпісовага й сардыновага; і вясёлка навакол пасаду, з выгляду падобная да шмарагдовае."
Revelation4:4 I навакол пасаду дваццаць чатыры пасады; і на пасадах угледзіў я седзячы дваццаць чатырох старыкоў, апраненых у белыя вопраткі, і на галовах у іх былі залатыя вянкі."
Revelation4:5 І із пасаду выходзяць маланкі й грымоты й галасы; і сем сьветачаў агністых гараць перад пасадам і есьць сем духаў Божых.
Revelation4:6 I перад пасадам мора шклянае, падобнае да крышталу, і ўсярэдзіне пасаду ды навакол пасаду чатыры жывёлы, поўныя вачэй спераду і ззаду."
Revelation4:7 I першая жывёла падобная да лева, і другая жывёла падобная да цяляці, і трэцяя жывёла мела аблічча, як чалавек, і чацьвертая жывёла падобна да арла лятучы."
Revelation4:8 I чатыры жывёлы, кожная па сабе, мелі па шэсьць крыльляў наўкола і ўсярэдзіне поўны вачэй; і ўдзень і ўначы ня маюць супачынку, гаворачы: Сьвят, Сьвят, Сьвят Госпад Бог Уседзяржыцель, што быў і што ёсьць і што йдзе."
Revelation4:9 I калі жывёлы аддаюць хвалу і чэсьць і падзяку Сідзячаму на пасадзе, Жывучаму на вечныя вякі,"
Revelation4:10 упадаюць дваццаць чатыры старыкі перад Сідзя???чым на пасадзе і кланяюцца Жывучаму на вечныя вякі і кідаюць свае вянкі перад пасадам, кажучы:"
Revelation4:11 Госпадзе! Ты годзен узяць хвалу і чэсьць і сілу, бо Ты стварыў усё, і воляй Тваей яно ёсьць і створана."
Revelation5:1 I ўгледзіў я ў правіцы Сідзячага на пасадзе кнігу, запісаную ссярэдзіны і зьверху, запячатаную сямёма пячацямі."
Revelation5:2 I ўгледзіў я Ангела дужога, абвяшчаючы голасам вялікім: Хто годзен разгарнуць кнігу і зьняць пячаці яе?"
Revelation5:3 I ніхто ня здолеў на небе ані на зямлі, ані пад зямлёй разгарнуць кнігу й глянуць у яе."
Revelation5:4 I я вельмі плакаў, што не знайшлося нікога, годнага разгарнуць і прачытаць кнігу, ці глянуць у яе."
Revelation5:5 I адзін із старыкоў кажа мне: Ня плач! Вось, леў, што з роду Юдавага, карэнь Давідавы, перамог, каб разгарнуць кнігу й зьняць сем пячацяў яе."
Revelation5:6 I глянуў я, і вось пасярод пасаду й чатырох жывёлаў ды пасярод старыкоў Ягня стаіць, быццам заколенае, маючы сем рагоў і сем вачэй, што ёсьць сем духаў Божых, пасланых на ўсю зямлю."
Revelation5:7 I прыйшло ды ўзяло кнігу з правіцы Сідзячага на пасадзе.
Revelation5:8 I, як узяло кнігу, чатыры жывёлы й дваццаць чатыры старыкі ўпалі прад абліччам Ягняці, маючы кожын гусьлі й чары залатыя, поўныя пахнідлаў, што ёсьць малітвы сьвятых;"
Revelation5:9 і пяюць новую песьню, мовячы: Ты годзен узяць кнігу ды зьняць пячаці з яе, бо Цябе закалолі, і Ты Крывёю Сваей адкупіў нас Богу із кожнага роду й языка і народу ды паганаў,"
Revelation5:10 і зрабіў нас Богу нашаму царамі й сьвяшчэньнікамі; і будзем царыць на зямлі.
Revelation5:11 I глядзеў я і чуў голас множства ангелаў навакол пасаду й жывёлаў і старыкоў; і лічба іх была мірыяды мірыядаў і тысячы тысячаў,"
Revelation5:12 мовячы голасам вялікім: Годна Ягнятка заколенае ўзяць сілу й багацьце, і мудрасьць, і моц, і чэсьць, і хвалу, і багаслаўленьне."
Revelation5:13 I ўсякае стварэньне, што на небе й на зямлі, і пад зямлёй, і ў моры, дый усё, што ў іх, чуў я, мовячы: Сідзячаму на пасадзе й Ягняці багаслаўленьне і чэсьць, і хвала, і сіла на вечныя вякі."
Revelation5:14 I чатыры жывёлы гаварылі: Амін. I дваццаць чатыры старыкі ўпалі і сукланіліся Жывучаму на вечныя вякі.
Revelation6:1 I ўбачыў я, што Ягня зьняло адну з пячацяў, і пачуў адну з чатырох жывёлаў, мовячы быццам грымотным голасам: Ідзі ды глядзі."
Revelation6:2 I я паўзіраўся, і вось белы конь, і коньнік на ім ды з лукам; і далі яму вянок, і выйшаў пераможнік, каб перамагчы."
Revelation6:3 I, калі зьняло Яно другую пячаць, я пачуў другую жывёлу, мовячы: Ідзі ды глядзі."
Revelation6:4 I выйшаў другі конь рыжы, і коньніку на ім дадзена ўзяць мір із зямлі, ды каб адны адных забівалі; і дадзены яму меч вялізарны."
Revelation6:5 I, як зьняло трэцюю пячаць, пачуў я трэцюю жывёлу, мовячы: Ідзі ды глядзі. I я паўзіраўся, і вось конь вараны, і коньнік на ім, маючы ў руцэ сваёй вагу;"
Revelation6:6 і пачуў я голас спасярод чатырох жывёлаў, мовячы: Мера пшаніцы за дынар, і тры меры ячменю за дынар; і алівы й віна не марнуй."
Revelation6:7 I, як зьняло чацьвертую пячаць, пачуў я голас чацьвертае жывёлы, мовячы: Ідзі ды глядзі."
Revelation6:8 I я паўзіраўся, і вось конь бляды, і коньнік на ім, што імя яму сьмерць, і пекла сьледам за ім; і дадзена ім улада забіваці на чацьвертай часьці зямлі мячом і голадам, і сьмерцяй, ды зьвярыма зямнымі."
Revelation6:9 I, як зьняло Яно пятую пячаць, убачыў я пад ахвярнікам душы забітых за слова Божае ды за сьведчаньне, што мелі; і загаманілі голасам вялікім, мовячы:"
Revelation6:10 Дакуль, Валадару Сьвяты і Праўдзівы, ня судзіш і ня мсьцішся за кроў нашу над жыхарамі зямлі?"
Revelation6:11 І далі кожнаму белыя вопраткі і сказалі, каб супачывалі яшчэ крыху часу, пакуль не дапоўняць суслужнікі іхнія ды браты іхнія, што маюць быць забіты, як і яны."
Revelation6:12 I паўзіраўся я, як зьняло Яно шостую пячаць. I вось зрабілася вялікае ўстрасеньне, і сонца пацямнела, як валасяніца, і месяц зрабіўся, як кроў,"
Revelation6:13 і зоркі нябесныя паспадалі на зямлю, як смакоўніца, устрасаная вялікім ветрам, скідае недасьпелыя смоквы свае;"
Revelation6:14 і неба счэзла, як скручаны лісток, і кожная гара і востраў скрануліся з месц сваіх;"
Revelation6:15 і цары зямныя, і магнаты, і багатыры, і тысячнікі, і асілкі, і кожын раб ды кожын вольнік паўкрываліся ў пячорах і ў горных расколінах"
Revelation6:16 дый кажуць горам і скалам: Звалецеся на нас і ўкрыйце нас ад аблічча Сідзячага на пасадзе ды ад гневу Ягняці:
Revelation6:17 бо настаў вялікі дзень гневу Ягонага, і хто здолее ўстаяці?"
Revelation7:1 I пасьля гэтага ўгледзіў я чатырох ангелаў, якія, стоючы на чатырох вуглох зямлі, дзяржалі чатыры вятры зямлі, каб ня дзьмуў вецер ні на зямлю, ні на мора, ні на якое дрэва."
Revelation7:2 І ўгледзіў я другога ангела, які ўзыходзіў ад усходу сонца, маючы пячаць Бога Жывога; і гукнуў ён вялікім голасам да чатырох ангелаў, якім дадзена шкоду чыніці зямлі й мору, мовячы:"
Revelation7:3 Ня шкодзьце ні зямлі, ні мору, ні дрэвам, пакуль не папячатаем рабоў Бога нашага на лабох іхніх."
Revelation7:4 I пачуў я лічбу папячатаных: сто сорак чатыры тысячы папячатаных із усіх родаў сыноў Ізраілявых.
Revelation7:5 Із роду Юдавага дванаццаць тысяч папячатаных; з роду Рувімавага дванаццаць тысяч папячатаных; із роду Гадавага дванаццаць тысяч папячатаных;
Revelation7:6 із роду Асіравага дванаццаць тысяч папячатаных; із роду Нэфталімавага дванаццаць тысяч папячатаных; із роду Манасьсіявага дванаццаць тысяч папячатаных;
Revelation7:7 із роду Сымэонавага дванаццаць тысяч папячатаных; із роду Левіявага дванаццаць тысяч папячатаных; із роду Ізахаравага дванаццаць тысяч папячатаных;
Revelation7:8 із роду Завулёнавага дванаццаць тысяч папячатаных; із роду Язэпавага дванаццаць тысяч папячатаных; із роду Бэніямінавага дванаццаць тясяч папячатаных.
Revelation7:9 Пасьля гэтага глянуў я, і вось вялізарны натоўп, палічыць якога ніхто ня мог, із усіх пляменьняў і родаў, і народаў, і языкоў, стаіць перад пасадам і перад Ягнём, апрануўшыся ў белыя шаты, і пальмы ў руках іхніх;"
Revelation7:10 і загукалі вялікім голасам, мовячы: Спасеньне Богу нашаму, што сядзіць на пасадзе, ды Ягняці."
Revelation7:11 I ўсе ангелы стаялі навакол пасаду і старыкоў і чатырох жывелаў і ўпалі перад пасадам на твар свой і сукланіліся Богу,"
Revelation7:12 мовячы: Амін! Багаслаўленьне і хвала, і мудрасьць, і падзяка, і чэсьць, і моц, і сіла Богу нашаму на вечныя вякі! Амін!"
Revelation7:13 I азваўся адзін із старыкоў, мовячы да мяне: Гэтыя апраненыя ў белыя шаты — хто яны і скуль прыйшлі?"
Revelation7:14 І я сказаў яму: Ты ведаеш, пане. I сказаў ён мне: Гэта тыя, што прыйшлі з вялікага гора; яны памылі вопраткі свае і выбелілі вопраткі свае ў крыві Ягняці."
Revelation7:15 Дзеля гэтага яны перад пасадам Бога і служаць Яму ўдзень і ўначы ў храме Ягоным; і Сідзячы на пасадзе жыціме ў іх;
Revelation7:16 і ня будуць яны ўжо хацець есьці ані піці, і не падзе на іх сонца ані жадная сьпека."
Revelation7:17 Бо Ягня, што пасярод пасаду, будзе іх пасьвіць і вадзіць іх да жывых крыніцаў вод. I абатрэ Бог кожную сьлязіну з вачэй іхніх."
Revelation8:1 I, як зьняло Яно семую пячаць, настала маўчаньне на небе блізу на паўгадзіны."
Revelation8:2 I ўгледзіў я сем ангелаў, што стаялі перад Богам, і дадзены ім сем труб."
Revelation8:3 I прыйшоў іншы ангел і стануў перад ахвярнікам, маючы кадзільню залатую; і далі яму багата пахнідлаў, каб паклаў з малітвамі ўсіх сьвятых на залаты ахвярнік, што перад пасадам."
Revelation8:4 I ўзьняўся перад Богам дым ад пахнідлаў з малітвамі сьвятых із рукі ангела.
Revelation8:5 I ўзяў ангел кадзільню й напоўніў яе агнём з ахвярніку ды кінуў на зямлю; і сталіся галасы, і грымоты, і маланкі, і трасеньне."
Revelation8:6 I сем ангелаў, што мелі сем труб, нарыхтаваліся трубіць."
Revelation8:7 I затрубіў першы Ангел, і стаўся град і агонь, зьмешаныя з крывёю, і выпалі на зямлю; і траціна дзярэў згарэла, і ўся трава зялёная выгарэла."
Revelation8:8 I затрубіў другі Ангел, і быццам гара вялізарная, палаючая агнём, звалілася ў мора; і траціна мора сталася крывёй;"
Revelation8:9 і вымерла траціна стварэньняў у моры, што мелі дух, і траціна судзен пагібла."
Revelation8:10 I трэці Ангел затрубіў, і звалілася з неба вялізная зорка, як паходня палаючая, і ўпала на траціну рэк ды на крыніцы водаў;"
Revelation8:11 і імя зоркі чытаецца Палын; і траціна водаў перакінулася ў палын, і многа людзей памерла ад тых водаў, бо прагорклі."
Revelation8:12 I чацьверты Ангел затрубіў, і была паражона траціна сонца і траціна месяца і траціна зорак, каб траціна іх зацьмілася, ды каб дзень траціну не сьвяціў і таксама ночка."
Revelation8:13 I бачыў я і чуў, як адзін Ангел ляцеў пасярод неба і вялікім голасам гаварыў: Гора, гора, гора жыхарам зямлі ад рэшты трубных галасоў трох Ангелаў, што маюць трубіць!"
Revelation9:1 I пяты Ангел затрубіў, і ўгледзіў я зорку, якая ўпала з неба, і дадзены быў ей ключ ад калодзежа бяздоньня;"
Revelation9:2 і адамкнула яна калодзеж бяздоньня, і ўзьняўся з калодзежа дым, быццам дым з вялізарнае печы; і зацьмілася сонца й паветра ад дыму з калодзежа."
Revelation9:3 I з дыму выйшла на зямлю саранча, і дадзена ей улада, як маюць уладу скарпіоны зямныя;"
Revelation9:4 і сказана ей, каб не рабіла шкоды траве зямной, ані зельлю ніякаму, ані дрэву ніякаму, а толькі адным людзям, якія ня маюць пячаці Божае на лабох сваіх;"
Revelation9:5 і дадзена ей, каб іх не забівала на сьмерць, але каб мучыла пяць месяцаў; і мука ад яе, як мука ад скарпіона, калі ўкусе чалавека."
Revelation9:6 і ў гэтыя дні шукацімуць людзі сьмерці і ня знойдуць яе; і жадацімуць памерці, ды сьмерць будзе ўцякаці ад іх."
Revelation9:7 I выгляд саранчы падобны да каней, прыгатаваных да бітвы, і на галовах у яе быццам вянкі, падобныя да золата; і твары ў яе быццам твары чалавечыя."
Revelation9:8 I валасы мела, як валасы ў жанок; і зубы ў яе як у львоў былі."
Revelation9:9 I мела панцыры, быццам панцыры зялезныя; і гук ад крыльляў яе быццам гук ад вазоў, калі множства каней бягуць на бітву."
Revelation9:10 I мае хвасты, падобныя да скарпіонавых, і ў хвастох у яе джала было; і ўлада яе — шкодзіць людзям пяць месяцаў."
Revelation9:11 I мае над сабою за цара ангела бяздоньня: імя яму па-жыдоўску Аваддон, а пагрэцку мае імя Апольліон. *)"
Revelation9:12 Адно гора прайшло; вось, ідуць яшчэ два горы за ім."
Revelation9:13 I шосты Ангел затрубіў, і пачуў я адзін голас із чатырох вуглоў залатога ахвярніку, што перад Богам,"
Revelation9:14 які мовіў да шостага Ангела, што меў трубу: Разьвяжы чатырох Ангелаў, што зьвязаны над вялікай ракой Эўфратам."
Revelation9:15 I разьвязаны былі чатыры ангелы, што былі прыгатаваны на гадзіну і дзень, і месяц, і год, каб забіці траціну людзей."
Revelation9:16 I лічба коннага войска дзьве мірыяды мірыяд; і я чуў лічбу іх.
Revelation9:17 І гэтак бачыў я коні ў прывідзе і коньнікаў на іх, што мелі панцыры агністыя і гіяцынтавыя і серкавыя; і галовы ў каней, як галовы у львоў, і із ратоў іх выходзе агонь і дым і серка;"
Revelation9:18 трыма гэтымі была забіта траціна людзей: агнем і дымам і серкай, што выходзілі із ратоў іхніх."
Revelation9:19 Бо сіла іхняя у ратох іх; бо хвасты ў іх падобныя да зьмеяў, маюць галовы ды імі шкодзяць."
Revelation9:20 I рэшта людзей, што ня былі пазабіваны плягамі гэтымі, не пакаяліся ў дзелох рук сваіх, каб не пакланяцца дэманам ды ідалам залатым і сярэбраным, і мядзяным, і каменным, і драўляным, што ані бачыць ня могуць, ані чуць, ані хадзіць;"
Revelation9:21 і не пакаяліся ў забойствах сваіх, ані ў чараваньнях сваіх, ані ў распуснасьці сваёй, ані ў крадзежах сваіх."
Revelation10:1 I ўбачыў я іншага Ангела, дужога, зыходзячы з неба, які апранены быў у хмару, і над галавою ягонай была вясёлка, і аблічча ў яго быццам сонца, і ногі ў яго быццам слупы вагністыя;"
Revelation10:2 і меў ён у руцэ сваёй кніжыцу разгорненую; і паставіў ён правую нагу сваю на мора, а левую на зямлю,"
Revelation10:3 ды гукнуў ён голасам вялікім, быццам леў рычыць; і, як гукнуў ён, прамовілі сем грымотаў галасамі сваімі."
Revelation10:4 I, як прамовілі сем грымотаў галасамі сваімі, я маніўся пісаць; і пачуў голас з неба, які гаварыў мне: Запячатай, што прамовілі сем грымотаў, і ня пішы гэтага."
Revelation10:5 I Ангел, Якога бачыў я стоючы на моры й на зямлі, узьняў руку сваю да неба"
Revelation10:6 і пакляўся Жывучым на вечныя вякі, Каторы стварыў неба і што ў ім, ды зямлю і што ў ёй, ды мора і што ў ім, што ня будзе ўжо часу,"
Revelation10:7 адно ў дні голасу сёмага Ангела, калі той затрубіць, ды споўніцца тайна Божая, як Ён абвясьціў рабам сваім Прарокам."
Revelation10:8 I голас, які чуў я з неба, ізноў прамовіў да мяне і сказаў: Ідзі, вазьмі кніжыцу разгорненую ў руцэ Ангела, што стаіць на моры й на зямлі."
Revelation10:9 I пайшоў я к Ангелу, кажучы яму: Дай мне кніжыцу. I кажа мне: Вазьмі ды зьеш яе; і зробіць яна горка табе ў жываце, але ў вуснах тваіх будзе салодкая, як мёд."
Revelation10:10 і ўзяў я кніжыцу з рукі Ангела ды зьеў яе; і, як зьеў яе, прагорк жывот мой."
Revelation10:11 І кажа ён мне: Ты мусіш ізноў прарочыць аб народах, і плямёнах, і языкох, і царох многіх."
Revelation11:1 I дадзена мне трысьціна, падобная да паліцы; і Ангел, стоючы, сказаў: Паўстань і памерай храм Божы і ахвярнік і тых, што ў ім пакланяюцца;"
Revelation11:2 а панадворак, што перад храмам, кінь вонках ды ня мерай яго, бо ён дадзены паганам: і места сьвятое таптацімуць сорак два месяцы."
Revelation11:3 I дам двум сьведкам маім, і будуць прарочыць тысяча дзьвесьце шэсьцьдзесят дзён, апрануўшыся ў палатніну."
Revelation11:4 Гэта ёсьць дзьве аліўкі і два сьветачы, што перад Богам зямлі стаяць."
Revelation11:5 I, калі хто схоча зрабіці ім крыўду, агонь выйдзе із вуснаў іх ды пажарэ ворагаў іхніх; і калі хто схоча зрабіці ім крыўду, мусіць быць гэтак забіты."
Revelation11:6 Яны маюць уладу замкнуці неба, каб ня падаў дождж у дні прарочаньня іхняга; і маюць уладу над водамі — ператвараць іх у кроў і біці зямлю ўсякімі плягамі, колькі-б хацелі."
Revelation11:7 I калі скончаць сьведчаньне сваё, зьвер, што выйдзе з бяздоньня, учыніць вайну з імі і пераможа іх ды пазабівае іх."
Revelation11:8 I трупы іх на вуліцы вялікага места, што называецца духоўна Садом і Эгіпет, дзе і Госпад наш быў распяты."
Revelation11:9 I із народаў, і родаў, і языкоў, і плямёнаў бачыць будуць трупы іхнія ў працягу трох дзён і паўдня, і не пазволяць пакласьці трупы іхнія ў магілы;"
Revelation11:10 і жыхары зямлі будуць цешыцца над імі й весяліцца; і пасылацімуць адны адным падарункі, бо гэтыя два прарокі мучылі жыхараў зямлі."
Revelation11:11 I цераз тры дні і паўдня дух жыцьця зыйшоў на іх ад Бога, і паўсталі на ногі свае, і страх вялікі напаў на тых, што бачылі іх."
Revelation11:12 I пачулі голас вялікі з неба, мовячы да іх: Узыйдзеце сюды. I ўзыйшлі на неба ў хмары, і бачылі іх ворагі іхнія."
Revelation11:13 I ў гэну гадзіну зрабілася трасеньне вялікае, і дзесятая частка места завалілася, і забіты ў трасеньні сем тысяч імёнаў чалавечых; а рэшта былі зьняты жахам і аддалі хвалу Богу нябёсаў."
Revelation11:14 Другое гора прайшло; вось, хутка йдзе трэцяе гора."
Revelation11:15 I сёмы Ангел затрубіў, і сталіся вялікія галасы на небе, якія мовілі: Царствы сьвету сталіся Госпада нашага і Хрыста Ягонага, і будзе царыць на вякі вечныя."
Revelation11:16 I дваццаць чатыры старыкі, што перад Богам сядзелі на пасадах сваіх, паваліліся на твар свой і пакланіліся Богу,"
Revelation11:17 мовячы: Дзякуем Табе, Госпадзе Божа Ўседзяржыцелю, Які ёсьць і быў і йдзеш, што прыняў Ты сілу Сваю вялікую і запанаваў."
Revelation11:18 I ўзлаваліся пагане, і прыйшоў гнеў Твой і пара судзіці мёртвых і даць нагароду рабам Тваім прарокам і сьвятым, і баячымся іменьня Твайго, малым ды вялікім, і вынішчыць тых, што нішчаць зямлю."
Revelation11:19 I расчыніўся храм Божы ў небе, і паказалася скрыня запавету Яго ў храме Ягоным; і былі маланкі й галасы, і грымоты, і трасеньне, ды град вялізарны."
Revelation12:1 I знак вялізны паказаўся на небе: жанчына, апраненая ў сонца, і месяц пад нагамі ў яе, і на галаве яе вянок із дванаццацёх зорак."
Revelation12:2 I, быўшы ўцяжку, крычэла ад болю і мукаў радзільных."
Revelation12:3 I паказаўся другі знак на небе: вось зьмей вялізарны, як агонь чырвоны, з сямёма галовамі й дзесяцьма рагамі, і на галовах яго сем дыадэмаў;"
Revelation12:4 і хвост ягоны ўвалок траціну зорак з неба ды кінуў іх на зямлю. I зьмей стануў перад жанчынай, што мелася радзіць, каб, як уродзе, зжэрці дзіця яе."
Revelation12:5 I ўрадзіла сына, хлопчыка, што мае пасьвіць усе народы паліцай зялезнай; і ўзята дзіцятка яе да Бога й пасаду Ягонага,"
Revelation12:6 і жанчына ўцякла ў пустыню, дзе мае месца, ад Бога прыгатаванае, каб кармілі яе тамака тысяча дзьвесьце шэсьцьдзесят дзён."
Revelation12:7 I ўзьнялася вайна на небе: Міхал і Ангелы ягоныя ваявалі са зьмеем, і зьмей ваяваў ды ягоныя Ангелы,"
Revelation12:8 ды не асілілі, і не знайшлося ўжо месца для іх на небе."
Revelation12:9 I скінены быў той зьмей вялізарны, вужака старавечны, называны д’ябалам і сатаной, што зводзе з дарогі простай усенькі сьвет, — скінены на зямлю, і з ім разам скінены ангелы ягоныя."
Revelation12:10 І пачуў я голас вялікі, мовячы ў небе: Цяпер настала спасеньне і сіла і царства Бога нашага, ды ўлада Хрыста Ягонага: бо скінены паклёпнік на братоў нашых, што дзень і ноч вінаваціў іх брахліва перад Богам нашым."
Revelation12:11 І яны перамаглі яго Крывёю Ягняці і словам сьведчаньня свайго ды ня ўлюбілі душ сваіх ажно да сьмерці.
Revelation12:12 Дзеля гэтага радуйцеся, нябёсы і тыя, што жывуць у іх! Гора жыхарам зямлі і мора, бо зыйшоў да вас дябал у гневе вялікім, ведаючы, што ня шмат мае часу."
Revelation12:13 I, як угледзіў зьмей, што ён скінены на зямлю, пачаў ён перасьледаваць жанчыну, што ўрадзіла хлапчанё."
Revelation12:14 I дадзены жанчыне двое крыльляў вялікага арла, каб ляцела ў пустыню на месца сваё ад аблічча вужакі, дзе-б кармілася пару, поры ды паўпары."
Revelation12:15 I пусьціў вужака за жанчынай ваду із роту свайго, быццам раку, каб рака панесла яе."
Revelation12:16 I памагла жанчыне зямля, і расчыніла зямля вусны свае ды праглынула раку, што пусьціў зьмей із роту свайго."
Revelation12:17 I разьюшыўся зьмей на жанчыну і пайшоў ваяваць з рэштай із насеньня яе, што захоўваюць запаведзі Божыя і маюць сьведчаньне Ісуса Хрыста."
Revelation13:1 І стануў я на пяску марскім; і ўгледзіў зьвера, выходзячы з мора, які меў сем галоў і дзесяць рагоў; і на рагох у яго дзесяць дыадэмаў, і на галовах ягоных імёны блюзьнерскія."
Revelation13:2 I зьвер, якога я ўбачыў, быў падобны да рыся, і ногі ў яго, як у мядзьведзя, і рот у яго, як рот у лева. I даў яму зьмей сілу сваю і пасад свой і ўладу вялікую."
Revelation13:3 І бачыў я адну із галоў яго, быццам на сьмерць забітую, і рана яе сьмяротная залечана, і дзівілася ўсенька зямля ззаду за зьверам."
Revelation13:4 I пакланіліся зьмею, што даў уладу зьверу, і пакланіліся зьверу, гаворачы: Хто падобны да гэтага зьвера? Хто здольны бароцца з ім?"
Revelation13:5 I дадзены яму вусны гаварыць вялікае і блюзьнерскае; і дадзена яму ўлада вясьці вайну сорак два месяцы.
Revelation13:6 I расчыніў ён вусны свае дзеля блюзьнерства проці Бога, каб блюзьніць проці іменьня Ягонага і сялібы Ягонае і тых, што жывуць у небе."
Revelation13:7 I дадзена яму вясьці вайну з сьвятымі ды перамагчы іх; і дадзена яму ўлада над усякім родам і языком і народам.
Revelation13:8 I паклоняцца яму ўсе жыхары зямлі, імёны якіх не запісаны ў кнігу жыцьця Ягняці заколенага ад стварэньня сьвету."
Revelation13:9 Калі хто мае вуха, слухай!"
Revelation13:10 Хто вядзе ў палон, у палон пойдзе; хто мячом забівае, сам мусіць быць мячом забіты. Тут цярплівасьць і вера сьвятых."
Revelation13:11 І ўгледзіў я другога зьвера, выходзячы із зямлі, і меў ён двое рагоў, падобных да ягнячых, ды гукаў, як зьмей;"
Revelation13:12 і ўсю ўладу першага зьвера зьдзейсьняе ён перад ім: прымушае зямлю і жыхараў яе пакланяціся першаму зьверу, у якога залечана сьмяротная рана яго."
Revelation13:13 I робіць знакі вялікія, так што й агонь прымушае зыходзіць з неба на зямлю перад людзьмі,"
Revelation13:14 ды баламуціць жыхараў зямлі знакамі, якія дадзена яму рабіць перад зьверам, ды кажа жыхарам зямлі рабіць абраз зьвера, што мае рану ад мяча і выжыў."
Revelation13:15 I дадзена яму надзяліць абраз зьвера духам, каб абраз зьвера і гаварыў, і рабіў, каб тыя, хто толькі не паклоніцца абразу зьвера, былі-б забіты."
Revelation13:16 I робіць, каб усім — малым і вялікім, і багатым і бедным, і вольным і рабом — дадзена было ім кляймо на правай руцэ іх або на лобе іх,"
Revelation13:17 ды каб ніхто ня мог ні купляць ні прадаваць, апрача толькі тых, што маюць кляймо, або імя зьвера, або лічбу іменьня ягонага."
Revelation13:18 Вось дзе мудрасьць. Хто мае розум, аблічы лічбу зьвера; бо гэта лічба чалавека. I лічба яго шэсьцьсот шэсьцьдзесят шэсьць."
Revelation14:1 I глянуў я, і вось Ягня стаіць на гарэ Сыоне, і з ім сто сорак чатыры тысячы, якія маюць імя Айца Ягонага напісанае на лобе іх."
Revelation14:2 I пачуў я голас з неба, быццам гук ад множства водаў, ды быццам гук грымоту вялікага; і чуў я голас гусьляроў, на гусьлях сваіх іграючых;"
Revelation14:3 і пяюць яны як-бы песьню новую перад пасадам і перад чатырма жывёламі і старыкамі; і ніхто ня мог навучыцца песьні гэнае, апрача тых ста сараку чатырох тысячаў, што выкуплены ад зямлі."
Revelation14:4 Гэта тыя, што не апаганіліся з жанчынамі, бо яны чыстыя; гэта тыя, што йдуць сьледам за Ягнём, куды-б Яно ні пайшло. Яны выкуплены ад людзей, першакі Богу й Ягняці."
Revelation14:5 I ў вуснах у іх няма хітраваньня: бо беззаганныя яны перад пасадам Божым.
Revelation14:6 I ўгледзіў я другога Ангела, лятучы пасярод неба, які меў вечнае Эвангельле, каб абвяшчаць жыхарам зямлі і ўсім плямёнам і родам і языкам і народам,"
Revelation14:7 ды гаварыў вялікім голасам: Бойцеся Бога і аддайце хвалу Яму, бо прыйшоў час суду Ягонага; і пакланецеся Стварыцелю неба й зямлі, і мора, і крыніцаў вод."
Revelation14:8 I другі Ангел ішоў сьледам, мовячы: Упаў, упаў Вавілён, места вялізнае, бо юрным віном блуду свайго напаіў усе народы."
Revelation14:9 I трэці Ангел ішоў сьледам за імі, мовячы вялікім голасам: Калі хто паклоніцца зьверу й абразу ягонаму ды прыме кляймо на лоб свой ці на руку сваю,"
Revelation14:10 той піціме віно гневу Божага, налітае без дамешкі ў чару гневу Ягонага, і будзе мучыцца ў вагні ды ў серцы перад сьвятымі Ангеламі і перад Ягнём;"
Revelation14:11 і дым мукі іх будзе ўзьнімацца на вечныя вякі, і няма супакою ўдзень і ўначы тым, што пакланяюцца зьверу й абразу ягонаму, ды хто прыняў кляймо іменьня ягонага."
Revelation14:12 Тут цярплівасьць сьвятых; тут тыя, што захоўваюць запаведзі Бога і веру Ісусаву."
Revelation14:13 І пачуў я голас з неба, які казаў мне: Напішы: адгэтуль шчасьлівыя мёртвыя, што ўміраюць у Госпадзе. Запраўды???, кажа Дух: каб супачылі ад трудоў сваіх, і ўчынкі іх ідуць сьледам за імі."
Revelation14:14 I глянуў я: і вось хмара белая, і на хмары сядзіць падобны да Сына Чалавечага, маючы на галаве Сваей вянок залаты і ў руцэ Сваей востры серп."
Revelation14:15 I выйшаў із храму другі Ангел ды гукнуў вялікім голасам да Сідзячага на хмары: Пашлі серп Твой ды жні; бо прыйшла для Цябе гадзіна жніва, бо жніво зямлі дасьпела."
Revelation14:16 I кінуў Сідзячы на хмары серп Свой на зямлю, і зямля была пажата."
Revelation14:17 I другі Ангел выйшаў із храму, што на небе, ды сам маючы востры серп."
Revelation14:18 I выйшаў із ахвярніку іншы Ангел, што мае ўладу над агнем, і вялікім крыкам крыкнуў маючаму востры серп, мовячы: Пашлі твой востры серп ды зьбяры гронкі вінаграду зямлі, бо ўжо дасьпелі ягады яго."
Revelation14:19 I кінуў Ангел серп свой на зямлю, і сабраў вінаград зямлі, і кінуў у ступу вялізную гневу Божага;"
Revelation14:20 і патапталі ў ступе вонках места, і выйшла кроў із ступы ажно да вуздаў конскіх на тысячу шэсьцьсот стадыяў."
Revelation15:1 I ўгледзіў я другі знак на небе — вялікі й дзіўны: сем Ангелаў, маючых сем плягаў апошніх, якімі канчаўся гнеў Божы."
Revelation15:2 I ўбачыў я нібы шклянае мора, зьмешанае з агнём, і тых, што перамагалі зьвера і абраз ягоны, і кляймо ягонае, і лічбу іменьня яго, якія стаялі на шкляным моры, маючы гусьлі Божыя;"
Revelation15:3 і пяюць яны песьню Майсея, раба Божага, і песьню Ягняці, мовячы: Вялікія і дзіўныя ўчынкі Твае, Госпадзе Божа Уседзяржыцелю! Справядлівыя й праўдзівыя шляхі Тваі, Цару сьвятых!"
Revelation15:4 Хто не ўбаіцца Цябе, Госпадзе, і не пахваліць імя Тваё? Бо-ж адзін Ты сьвяты: бо ўсе народы прыйдуць і паклоняцца Табе, бо выявіліся суды Тваі."
Revelation15:5 I пасьля гэтага глянуў я: і вось раочыніўся храм скініі сьведчаньня на небе,"
Revelation15:6 і выйшлі із храму сем Ангелаў, маючы сем плягаў, апраненыя ў чыстую і сьветлую ільняную вопратку ды падперазаныя праз грудзі залатымі паясамі."
Revelation15:7 I адна із чатырох жывёлаў дала сямём Ангелам сем залатых чар, поўных гневу Бога, жывучага на вечныя вякі."
Revelation15:8 I напоўніўся храм дымам ад хвалы Божае і ад сілы Ягонае; і ніхто ня мог увайсьці ў храм, пакуль ня скончыліся сем плягаў сямёх Ангелаў."
Revelation16:1 I пачуў я голас вялікі з храму, мовячы да сямёх Ангелаў: Ідзеце й выліце чары гневу Божага на зямлю."
Revelation16:2 І пайшоў першы і выліў чару сваю на зямлю: і зрабіліся благія й агідныя раны ў людзей, што мелі кляймо зьвера, дый у тых, што пакланяліся абразу ягонаму."
Revelation16:3 I другі Ангел выліў чару сваю ў мора: і зрабілася кроў, быццам мёртвага, і ўсякая душа жывая памерла ў моры."
Revelation16:4 I трэці Ангел выліў чару сваю ў рэкі й крыніцы водаў: і зрабілася кроў.
Revelation16:5 I пачуў я Ангела водаў, мовячы: Справядлівы Ты, Госпадзе, Які ёсьць і быў і сьвят, што прысудзіў гэтак:"
Revelation16:6 бо яны пралілі кроў сьвятых і прарокаў, дык і Ты даў ім кроў піці; яны-ж варты гэтага."
Revelation16:7 I пачуў я другога, які мовіў з ахвярніку: Але, Госпадзе Божа Ўседзяржыцелю: суды Тваі правільныя і справялівыя."
Revelation16:8 I чацьверты Ангел выліў чару сваю на сонца: і дадзена яму паліць людзей у вагні.
Revelation16:9 I паліла людзей вялікая сьпека, і блюзьнілі яны проці йменьня Бога, Які мае ўладу над усімі плягамі, ды не адумаліся даці хвалу Яму."
Revelation16:10 I пяты Ангел выліў чару сваю на пасад зьвера: і зацьмілася царства ягонае, і яны кусалі языкі свае ад болю"
Revelation16:11 і блюзьнілі проці Бога Нябеснага ад мукаў сваіх ды ран сваіх, ды не пакаяліся ў учынках сваіх."
Revelation16:12 I шосты Ангел выліў чару сваю ў вялікую раку, у Эўфрат: і высахла вада ў ёй, каб прыгатавана была дарога для цароў, што ад усходу сонца."
Revelation16:13 I ўгледзіў я з вуснаў зьмея і з вуснаў зьвера і з вуснаў фальшывага прарока тры духі нячыстыя, падобныя да жабаў:"
Revelation16:14 бо гэта духі дэманаў, што робяць знакі, ды што выходзяць на цароў зямлі ды ўсенькага сусьвету, каб сабраць іх на вайну ў той дзень вялікі Бога Ўседзяржыцеля."
Revelation16:15 Вось, іду, як злодзей: шчасьлівы, хто ня сьпіць ды хавае вопратку сваю, каб не хадзіці яму голаму, і каб ня бачылі сораму яго."
Revelation16:16 I сабраў ён іх у месцы, што пажыдоўску называецца Армагеддон."
Revelation16:17 I сёмы Ангел выліў чару сваю на паветра: і выйшаў голас вялікі із храму нябеснага, ад пасаду, мовячы: Сталася!"
Revelation16:18 I ўзьняліся галасы, і грымоты, і маланкі, і трасеньне зрабілася вялікае, якога ня бывала ад часоў, як зьявіліся людзі на зямлі. Гэткае трасеньне! Такое вялізарнае!"
Revelation16:19 I распалася места вялікае на тры часьці, і месты паганскія заваліліся; і Вавілён, места вялікае, прыпомніўся перад Богам, каб даці яму чару віна яраснага гневу Ягонага."
Revelation16:20 I кожын востраў счэз, і ніводнае гары не знайшлося."
Revelation16:21 I выпаў град вялікі, як таленты* з неба на людзей; і блюзьнілі людзі проці Бога за ўдары ад граду, бо ўдар ад яго надта цяжкі."
Revelation17:1 I прыйшоў адзін із сямёх Ангелаў — тых, што мелі сем чараў, і прамовіў да мяне, кажучы мне: Хадзі, я пакажу табе суд над распусьніцай вялікай; што сядзіць над водамі многімі,"
Revelation17:2 з якою блудзілі цары зямныя, і віном распуснасьці яе ўпіваліся жыхары зямлі."
Revelation17:3 I павёў мяне ў духу ў пустыню. I ўгледзіў я жанчыну, сядзючы на зьверу чырвоным, поўным імёнаў блюзьнерскіх, з сямёма галовамі і дзесяцьма рагамі,"
Revelation17:4 I жанчына апрануўшыся ў порфіру і пурпур і аздобленая золатам і дарагім каменьнем ды пэрламі, маючы ў руцэ сваей чару залатую, поўную агіды й бруду распусты яе;"
Revelation17:5 і на лобе ў яе напісана слова: тайна, Вавілён вялікі, маці распусьніц і агіды зямное."
Revelation17:6 I ўбачыў я, што жанчына ап’янела ад крыві сьвятых і ад крыві сьведкаў Ісусавых; і, бачучы яе, дзівіўся я задзіўленьнем вялікім."
Revelation17:7 I сказаў мне Ангел: Што ты дзівуешся? Я табе скажу тайну жанчыны і зьвера, што носіць яе ды мае сем галоў і дзесяць рагоў."
Revelation17:8 Зьвер, якога ты бачыў, быў і няма, і выйдзе з бяздоньня і пойдзе на пагібель; і задзівяцца жыхары зямлі (імёны якіх не запісаны ў кнігу жыцьця ад пачатку сьвету), бачучы зьвера, што быў і няма, хаця ёсьць."
Revelation17:9 Тут розум, які мае мудрасьць. Сем галоў ёсьць сем гор, дзе жанчына сядзіць на іх, ды ёсьць сем цароў:"
Revelation17:10 пяць упалі, і адзін ёсьць, другі яшчэ ня прыйшоў; калі-ж прыйдзе, нядоўга мае быць."
Revelation17:11 I зьвер, які быў і няма, сам ёсьць восмы ды із сямех і на пагібель ідзе."
Revelation17:12 I дзесяць рагоў, што ты бачыў, ёсьць дзесяць цароў, якія йшчэ царства не ўзялі, але возьмуць уладу, як цары, на адну гадзіну разам са зьверам;"
Revelation17:13 яны маюць адну думку і сілу ды ўладу сваю аддадуць зьверу.
Revelation17:14 Яны будуць вясьці вайну з Ягнём, і Ягня пераможа іх, бо Яно Госпад валадароў і Цар цароў, і тыя, што з Ім, пакліканыя і выбраныя і верныя."
Revelation17:15 I кажа мне: Воды, што ты бачыў, дзе сядзіць распусьніца, ёсьць народы й грамады, і плямёны й языкі."
Revelation17:16 I дзесяць рагоў, што бачыў ты на зьверу, тыя зьненавідзяць распусьніцу і спустошаць яе ды аголяць, і цела яе будзе зьедзена, і спаляць яе ў вагні;"
Revelation17:17 бо Бог даў у сэрца ім учыніць волю Ягоную ды ўчыніць аднадумна і даць царства іхняе зьверу, дакуль ня споўняцца словы Божыя."
Revelation17:18 I жанчына, якую ты бачыў, ёсьць места вялікае, што мае царства над царамі зямнымі."
Revelation18:1 I пасьля гэтага я ўбачыў Ангела, зыходзячы з неба, які меў вялікую ўладу; і зямля асьвяцілася ад славы ягонае;"
Revelation18:2 і крыкнуў ён крэпка, мовячы голасам вялікім: Паў, паў Вавілён, вялікая (распусьніца), і стаўся памяшканьнем дэманаў і прыпынкам для ўсіх духаў нячыстых і прыстанішчам для ўсякага птаства нячыстага і агіднага;"
Revelation18:3 бо юрным віном распуснасьці сваей напаіла яна ўсе народы, і цары зямныя сваволілі з ёю, і купцы зямныя разбагацелі ад сілы раскошы яе."
Revelation18:4 I пачуў я другі голас з неба, мовячы: Выйдзі з яе, мой народзе, каб ня быць учасьнікамі ў грахох яе і ня прыняці ўдараў яе;"
Revelation18:5 бо дайшлі грахі яе ажно да неба, і ўспомніў Бог аб няпраўдах яе."
Revelation18:6 Аддайце ей, як і яна аддавала вам, і падвойце ей удвая паводле ўчынкаў яе; у чары, у якой яна мяшала (віно), мяшайце ей удвая."
Revelation18:7 Колькі ўслаўляла яна сябе й раскошавалася, гэтулькі дайце ей мукаў і суму; бо яна кажа ў сэрцы сваім: Сяджу царыцай, і не ўдава я, і суму не пабачу."
Revelation18:8 Дзеля гэтага ў вадзін дзень прыйдуць на яе плягі: сьмерць і туга і голад; і будзе спалена ў вагні: бо дужы Госпад Бог, што судзіць яе."
Revelation18:9 I заплачуць і загалосяць па ёй цары зямныя, што сваволілі й раскошаваліся з ею, калі ўгледзяць дым ад пажару яе,"
Revelation18:10 стоючы здалёк дзеля страху ад мукі яе ды гаворачы: Гора, гора (табе), места вялікае Вавілён, места магутнае, бо ў вадну гадзіну прыйшоў суд твой!"
Revelation18:11 І купцы зямныя заплачуць ды засумуюць па ёй, бо ніхто ўжо ня купляе тавару іхняга,"
Revelation18:12 тавару із золата й серабра, і каменьня дарагога і пэрлаў, і віссону й порфіры, і шоўку й пурпуру, ды ўсякага дрэва пахучага, і ўсякіх вырабаў із косьці сланёвае, і ўсякіх вырабаў із дрэва дарагога і медзі й зялеза і мармару,"
Revelation18:13 і цынамону, і пахнідлаў, і міра, і ладану, і віна, і алівы, і мукі, і пшаніцы, і скаціны й авечак, і каней ды вазоў, і целаў дый душ чалавечых."
Revelation18:14 I плады пажаданыя душы тваёй адыйшліся ад цябе; і ўсё ўкормленае ды бліскучае адыйшлося ад цябе, і ты ніколі ўжо ня знойдзеш гэтага."
Revelation18:15 I таргаваўшыя гэтым, што разбагацелі ад яе, воддаль стаяцімуць дзеля страху прад мукаю яе, плачучы й галосячы"
Revelation18:16 ды мовячы: Гора, гора (табе), места вялікае, у віссон і порфіру і пурпур апраненае, аздобленае золатам і каменьнем дарагім і пэрламі:"
Revelation18:17 бо ў вадну гадзіну спустошана гэткае багацьце! I ўсе кармачы, і ўсе людзі на караблёх, і карабельнікі, і ўсе працаўнікі на моры воддаль стаялі"
Revelation18:18 і, бачучы дым ад пажару яго, крычэлі, мовячы: Якое падобна да места вялікага?"
Revelation18:19 I сыпалі попел на галовы свае і крычэлі, плачучы й галосячы, ды мовілі: Гора, гора (табе), места вялікае, у якім разбагацелі ад скарбаў тваіх усе, хто мае караблі на моры: бо ў вадну гадзіну ты спустошана!"
Revelation18:20 Узьвесяліся над ім, неба ды сьвятыя апосталы і прарокі: бо прысудзіў Бог прысуд ваш на яго."
Revelation18:21 I адзін дужы Ангел падняў камень, вялікі, як млыновы, і кінуў у мора, мовячы: Гэтак з размахам кінены будзе Вавілён, места вялікае, і ўжо больш ня знойдуць яго;"
Revelation18:22 і ня будзе ўжо чутно ў табе голасу гусьляроў і сьпявакаў ды жалейнікаў і трубачоў, і ня знойдзецца ўжо ў табе ніводнага мастака ніякага мастацтва, — і гук млыновы не пачуецца ўжо ў табе;"
Revelation18:23 і не зазьяе ўжо ў табе сьвятло сьветача, і голасу жаніха й нявесты не пачуюць ужо ў табе: бо купцы тваі былі магнатамі зямнымі, бо чарамі тваімі абаламучаны ўсенароды."
Revelation18:24 I знойдзена ў ім кроў прарокаў ды сьвятых і ўсіх забітых на зямлі.
Revelation19:1 I пасьля гэтага пачуў я быццам голас вялікі множства народу ў небе, які казаў: Алілуя! Спасеньне і хвала і чэсьць і сіла Госпаду Богу нашаму:"
Revelation19:2 бо правільныя і справядлівыя суды Яго. Бо засудзіў Ён вялікую распусьніцу, што паганіла зямлю блудам сваім, і адплаціў за кроў рабоў Сваіх ад рукі яе."
Revelation19:3 I паўторна сказалі: Алілуя! I дым яе ўзьнімаецца на вечныя вякі.
Revelation19:4 I ўпалі дваццаць чатыры старыкі й чатыры жывёлы ды пакланіліся Богу, сідзячаму на пасадзе, мовячы: Амін! Алілуя!"
Revelation19:5 I выйшаў з пасаду голас, мовячы: Хвалеце Бога нашага, усе рабы Яго ды хто баіцца Яго, і малыя і вялікія!"
Revelation19:6 I пачуў я быццам голас вялікае таўпы??? і быццам шум множства водаў і быццам гук грымотаў сільных, мовячы: Алілуя! бо запанаваў Госпад Бог Уседзяржыцель!"
Revelation19:7 Радуймася й весялімася і хвалу Яму давайма: бо прыйшло вясельле Ягняці, і прыгатавалася жонка Яго."
Revelation19:8 I дадзена ёй, каб апранулася ў віссон чысты і сьветлы;"
Revelation19:9 I кажа мне: Напішы: Шчасьлівыя тыя, што пакліканы на вячэру вясельную Ягняці. I кажа мне: Словы гэтыя ёсьць запраўдныя Божыя."
Revelation19:10 I я ўпаў да ног ягоных, каб пакланіцца яму. I кажа мне: Глядзі, не рабі гэтага: бо я суслужнік і твой і братоў тваіх, што маюць сьведчаньне Ісусавае. Богу пакланіся: бо сьведчаньне Ісусавае ёсьць дух прарочы."
Revelation19:11 I ўгледзіў я неба расчыненае: і вось конь белы, і коньнік на ім, называны Верным і Праўдзівым, што па праўдзе судзіць і ваюе."
Revelation19:12 А вочы ў яго быццам полымя агністае, і на галаве ў яго многа дыадэмаў. Меў імя напісанае, якога ніхто ня ведаў, апрача Самога."
Revelation19:13 I быў апранены ў шату акрываўленую. I імя Ягонае называецца: Слова Божае.
Revelation19:14 I йшлі за ім войскі нябесныя на белых канёх, апраненыя ў віссон белы і чысты."
Revelation19:15 I з вуснаў Ягоных выходзе меч востры, каб ім пабіць паганаў. I Сам пасець іх паліцай зялезнай. I Сам топча ступу віна ярасьці і гневу Бога Ўседзяржыцеля."
Revelation19:16 I мае на вопратцы і на сьцягне Сваім напісанае імя: Цар цароў і Госпад валадароў.
Revelation19:17 I ўгледзіў я аднаго Ангела, стоячы на сонцы. I крыкнуў ён вялікім голасам, прамаўляючы да ўсяго птаства, што лётала пасярод неба: Хадзеце, зьбірайцеся на вячэру Вялікага Бога,"
Revelation19:18 каб есьці целы цароў і целы тысячнікаў, і целы дужых, і целы каней ды коньнікаў на іх, і целы ўсіх — вольных і рабоў, малых і вялікіх."
Revelation19:19 I ўгледзіў я зьвера і цароў зямных і войскі іх, сабраныя дзеля вайны з Сідзячым на кані ды з войскам Ягоным."
Revelation19:20 I быў схоплены зьвер і з ім прарок фальшывы, што знакі рабіў перад ім, якімі баламуціў тых, што прынялі кляймо зьвера і пакланяліся абразу ягонаму. Абодвух жыўцом кінулі ў возера вагністае, палаючае серкаю."
Revelation19:21 I рэшта пазабівана мячом Сідзячага на кані, што выходзіў з вуснаў Ягоных. I ўсё птаства насыцілася целамі іхнімі."
Revelation20:1 I ўбачыў я Ангела, зыходзячы з неба, які меў ключ ад бяздоньня і ланцуг вялікі ў руцэ сваёй."
Revelation20:2 I схапіў ён зьмея, вужаку адвечнага, што ёсьць д’ябал і сатана, ды спутаў яго на тысячу гадоў"
Revelation20:3 і кінуў яго ў бяздоньне і замкнуў яго ды прыпячатаў зьверху, каб ня зводзіў больш народаў, пакуль ня скончыцца тысяча гадоў; а пасьля гэтага мусіць быць разьвязаны на нядоўгі час."
Revelation20:4 I ўгледзіў я пасады, і пасядалі на іх, і быў ім дадзены суд; і душы сьцятых за сьведчаньне Ісусавае і за слова Божае, і тых, што не пакланіліся зьверу ды абразу ягонаму і ня прынялі кляйма на лоб свой ані на руку сваю; і ажылі і панавалі з Хрыстом тысячу гадоў."
Revelation20:5 Рэшта-ж памершых не ажыла, пакуль ня скончыцца тысяча гадоў. Гэта першае ўскрасеньне."
Revelation20:6 Шчасьлівы й сьвяты той, хто мае частку ў першым ускрасеньні: над імі сьмерць паўторная ня мае ўлады, але будуць яны сьвяшчэньнікамі Бога і Хрыста ды панавацімуць з Ім тысячу гадоў."
Revelation20:7 I, як скончыцца тысяча гадоў, вызваліцца сатана із вязьніцы сваёй"
Revelation20:8 і выйдзе звадзіць народы на чатырох кутох зямлі, Гога і Магога, ды зьбіраць іх на вайну; лічба-ж іх, як пясок у моры."
Revelation20:9 I выйшлі на шырыню зямлі ды акружылі табор сьвятых і места ўлюбленае; і зыйшоў ад Бога агонь з неба ды зжор іх.
Revelation20:10 I д’ябал, што зьвёў іх, быў кінены ў возера агністае ды серкавае, дзе і зьвер і фальшывы прарок; і будуць яны мучыцца ўдзень і ўначы на вечныя вякі."
Revelation20:11 І ўбачыў я вялікі белы пасад і Сідзячага на ім, ад аблічча Якога ўцякла, зямля і неба, і не знайшлося месца для іх."
Revelation20:12 I ўбачыў нябожчыкаў, малых ды вялікіх, стоячы перад Богам, і былі разгорнены кнігі; і разгарнулі іншую кнігу, што ёсьць жыцьця, і суджаны былі мёртвыя, як напісана ў кнігах, паводле ўчынкаў іхніх."
Revelation20:13 I аддала мора нябожчыкаў, што ў ім, і сьмерць ды пекла аддалі нябожчыкаў, што ў іх; і суджаны быў кожны паводле ўчынкаў сваіх."
Revelation20:14 А сьмерць і пекла кінены ў возера вагністае. Гэта другая сьмерць.
Revelation20:15 I каго не знаходзілі запісанага ў кнізе жыцьця, кідалі яго ў возера вагністае."
Revelation21:1 I ўбачыў я новае неба і новую зямлю, бо першае неба й першая зямля мінулі, мора ўжо няма."
Revelation21:2 I я, Іоан, убачыў места сьвятое, новы Ерузалім, які зыходзіў ад Бога з неба, прыгатаваны быццам нявеста, прыбраная дзеля мужа свайго."
Revelation21:3 I пачуў я голас вялікі з неба, мовячы: Вось скінія Бога з людзьмі, і Ён будзе жыць з імі; і людзі будуць Ягонымі, і сам Бог будзе з імі, іхні Бог."
Revelation21:4 I абатрэ Бог усякую сьлязу з вачэй іхніх; і сьмерці ўжо ня будзе, і ня будзе ўжо ані плачу, ані галошаньня, ані труду, бо першыя мінулі."
Revelation21:5 I сказаў Сідзячы на пасадзе: Вось, роблю ўсё новае. I кажа да мяне: Напішы, бо гэтыя словы праўдзівыя і верныя."
Revelation21:6 I сказаў мне: Сталася. Я Альфа і Омэга, пачатак і канец. Прагнучаму дам Я дар з крыніцы вады жывое;"
Revelation21:7 хто пераможа, возьме ў спадчыну ўсё, і буду яму Богам, і ён будзе Мне сынам."
Revelation21:8 А для палахлівых і няверных, і для нягоднікаў і душагубаў, і для распусьнікаў і чарадзеяў і слуг ідалавых, і для ўсіх ілжывых — доля іх у возеры, палаючым агнём ды серкаю, што ёсьць другая сьмерць."
Revelation21:9 I прыйшоў да мяне адзін із сямёх Ангелаў, тых, што мелі сем чараў, напоўненых сямёма апошнімі плягамі, і загутарыў са мною, мовячы: Хадзі, пакажу табе жанчыну, нявесту Ягняці."
Revelation21:10 І панёс мяне ў духу на вялікую ды высокую гару, і паказаў мне места вялікае, сьвяты Ерузалім, што зыходзіў з неба ад Бога"
Revelation21:11 і меў хвалу Божую. I сьвятло ягонае падобнае да найдаражэйшага каменя, быццам крыштальнага каменя ясьпісовага;"
Revelation21:12 і меў ён мур вялікі й высокі, і меў дванаццаць варотаў, і на вароцех дванаццаць Ангелаў і імёны напісаныя, якія ёсьць дванаццацёх родаў сыноў Ізраілявых."
Revelation21:13 I ад усходу трое варотаў, і ад поўначы трое варотаў, і ад паўдня трое варотаў, і ад захаду трое варотаў."
Revelation21:14 I мур мястовы меў дванаццаць падвалінаў, і на іх імёны дванаццацёх Апосталаў Ягняці."
Revelation21:15 I той, што гутарыў са мною, меў трысьціну залатую, каб абмерыць места і вароты яго і сьцены яго."
Revelation21:16 I места ляжыць чатырохкутнікам, і даўжыня ягоная такая-ж, як і шырыня. I абмерыў места трысьцінай на дванаццаць тысячаў стадыяў; і даўжыня ягоная і шырыня і вышыня аднолькавыя."
Revelation21:17 I абмерыў мур ягоны на сто сорак чатыры локці меры чалавечае, якая і ангельская."
Revelation21:18 I мур быў пабудаваны з ясьпісу; і места чыста залатое, падобнае да чыстага шкла."
Revelation21:19 I падваліны муру мястовага прыаздоблены ўсякім каменьнем дарагім: першая падваліна ясьпіс, другая сапфір, трэцяя халькедон, чацьвершая шмарагд,"
Revelation21:20 пятая сардонік, шостая сард, сёмая хрызаліт, восмая бэрыль, дзявятая тапаз, дзясятая хрызапрас, адзінаццатая гіяцынт, дванаццатая амэтыст."
Revelation21:21 I дванаццаць варотаў — дванаццаць пэрлаў: а кожныя вароты із аднае пэрлы. I вуліца места чыста залатая, быццам шкло празрыстае."
Revelation21:22 I храму ў ім ня ўгледзіў я: бо храм ягоны ёсьць Госпад Бог Уседзяржыцель і Ягня.
Revelation21:23 I места ня мае патрэбы ў сонцы ані ў месяцу, каб асьвятлялі яго: бо хвала Божая асьвяціла яго, і сьветач ягоны — Ягня."
Revelation21:24 I народы збаўлёных хадзіцімуць у сьвятле ягоным, і цары зямныя прынясуць у яго славу й чэсьць сваю."
Revelation21:25 I вароты ягоныя ня будуць замыкацца ўдзень, а ночы там ня будзе."
Revelation21:26 I прынясуць у яго славу й чэсьць народаў.
Revelation21:27 I ня ўвойдзе ў яго нішто нячыстае ды робячае агіду й ілжу, а толькі запісаныя ў кнізе жыцьця Ягняці."
Revelation22:1 I паказаў мне чыстую раку вады жыцьця, сьветлую, як крыштал, што выходзіла із пасаду Бога й Ягняці."
Revelation22:2 Пасярэдзіне вуліцы яго, наабапал ракі, дрэва жыцьця, што дае плады дванаццаць разоў, даючы на кожын месяц ягоны плод; і лісьці дзерава на лек народам."
Revelation22:3 I ня будзе ўжо нічога выклятага; і будзе ў ім пасад Бога й Ягняці, і рабы Ягоныя служыцімуць Яму."
Revelation22:4 I ўгледзяць аблічча Ягонае і імя Ягонае на лабох іхніх.
Revelation22:5 I ня будзе тамака ночы; і няма ў іх патрэбы ў сьветачу і ў сьвятле сонца, бо Госпад Бог асьвятляе іх. I царыцімуць на вечныя вякі."
Revelation22:6 I сказаў мне: Словы гэтыя верныя і праўдзівыя; і Госпад Бог сьвятых прарокаў паслаў Ангела Свайго паказаць рабом Сваім, што мусіць хутка стацца."
Revelation22:7 Вось, хутка прыходжу. Шчасьлівы, хто хавае словы прароцтва кнігі гэтае."
Revelation22:8 I я, Іоан, той, што бачыў гэта і чуў. I калі я пачуў ды пабачыў, я паваліўся пакланіціся перад нагамі Ангела, што паказваў мне гэта."
Revelation22:9 I кажа ён мне: Глядзі, не: бо я суслужнік твой і братоў тваіх прарокаў і хаваючых словы кнігі гэтае; Богу пакланіся."
Revelation22:10 I кажа мне: Не запячатывай слоў прароцтва кнігі гэтае: бо блізка час.
Revelation22:11 Крыўдзіцель няхай яшчэ крыўдзіць, і нячысты няхай яшчэ апаганіваецца, і справядлівы няхай яшчэ чыніць справядлівасьць, і сьвяты няхай яшчэ асьвячаецца."
Revelation22:12 I вось хутка прыходжу, і заплата Мая са Мною, каб аддаці кожнаму, як будзе дзела ягонае."
Revelation22:13 Я Альфа й Омэга, пачатак і канец, Першы і Апошні."
Revelation22:14 Шчасьлівыя, што выпаўняюць запаведзі Яго, каб была ўлада іх на дрэва жыцьця, ды каб увайшлі праз вароты ў места;"
Revelation22:15 а вонках сабакі й чарадзеі, і распусьнікі ды забойцы і служкі ідалавы, і ўсе, што любяць і чыняць няпраўду."
Revelation22:16 Я, Ісус, паслаў Ангела Майго пасьведчыць вам гэта ў цэрквах. Я карэнь і род Давідавы, зорка сьветлая і ранічная."
Revelation22:17 I Дух і нявеста кажуць: Прыходзь! I, хто прагне, няхай прыходзе; і, хто хоча, няхай бярэ ваду жыцьця дарма."
Revelation22:18 I я разам сьведчу кожнаму, хто чуе словы прароцтва кнігі гэтае: калі хто даложа да гэтага, узложыць на яго Бог плягі, напісаныя ў кнізе гэтай;"
Revelation22:19 і калі хто адыме ад слоў кнігі прароцтва гэтага, адыме ў яго Бог долю ягоную з кнігі жыцьця і з места сьвятога і з напісанага ў гэтай кнізе."
Revelation22:20 Той, што сьведчыць гэта, кажа: Але, хутка прыходжу! Амін. Але, прыходзь, Госпадзе Ісусе!"
