Matthew1:1 Anye ami ado ntọọñọ ubon Yisọs Krais ayịn Defid, ayịn Ebraham."
Matthew1:2 Ebraham abon Aisik, Aisik abon Yekọb, Yekọb abon Yuda ye nditọeka amọ,"
Matthew1:3 Yuda abon Beres ye Sera, e-eka amọ akedooho Tama, Beres abon Esrọn, Esrọn abon Ram,"
Matthew1:4 Ram abon Aminadab, Aminadab abon Nasọn, Nasọn abon Sadmọn,"
Matthew1:5 Sadmọn abon Boasi, e-eka amọ akedooho Rehab, Boasi abon Obed, e-eka amọ akedooho Rud, Obed abon Yesi,"
Matthew1:6 ndin Yesi abon Adidem Defid. Defid abon Sọdọmọn, e-eka amọ akedooho anwaan Yuria."
Matthew1:7 Sọdọmọn abon Rehoboam, Rehoboam abon Abiya, Abiya abon Asa,"
Matthew1:8 Asa abon Yehosafad, Yehosafad abon Yehodam, Yehodam abon Usaya,"
Matthew1:9 Usaya abon Yotam, Yotam abon Ahasi, Ahasi abon Esekaya,"
Matthew1:10 Esekaya abon Manase, Manase abon Amon, Amon abon Yosaya,"
Matthew1:11 ndin Yosaya abon Yekonaya ye nditọeka amọ ideen, ke ini ekemuumọ nditọ Isred eka Babidọn."
Matthew1:12 Ke ini emaekemuum nditọ Isred eka Babidọn: Yekonaya abon Sietied, Sietied abon Serubabed,"
Matthew1:13 Serubabed abon Abiud, Abiud abon Ediakim, Ediakim abon Asọ,"
Matthew1:14 Asọ abon Sadọk, Sadọk abon Akịm, Akịm abon Ediud,"
Matthew1:15 Ediud abon Ediasa, Ediasa abon Matan, Matan abon Yekọb,"
Matthew1:16 ndin Yekọb abon Yosef ebe Mmeri, a-aketooho ke anye Yisọs e-ekoodo Krais amana."
Matthew1:17 Ke ntodo, afịd mme ubon eteete Yisọs ekedo duob ye inaañ tọọñọ ke Ebraham tutu asịm Defid, duob ye inaañ tọọñọ ke Defid tutu asịm ini ufịn ke Babidọn, duob ye inaañ tọọñọ ke ini ufịn ke Babidọn tutu asịm emana Krais."
Matthew1:18 Naña Yisọs Krais akesaña amana ado ami: Eka amọ Mmeri akena nte adọ Yosef, ado mbemiso ammọ edidʌñọ keed, Mmeri amaayommo ke adudu Adisana Sịbidịd."
Matthew1:19 Sia ebe amọ Yosef akedooho nnen-nnen awo, miikinyʌññọ iyem adisuenne anye, anye amaanam akikere adisio anye ndọ ke ndịbe."
Matthew1:20 Ado anye amaakebioodo ke esịd amọ ama adisio anye ndọ, enyere Abọọñ abiọññọ anye ke ndab anyʌñ abo anye ate, “Yosef ayịn Defid, kuukop ndịk adiben Mmeri nnyọñ ufọk mfo nte anwaan mfo, sia se isịne anye ke idịb ato Adisana Sịbidịd."
Matthew1:21 Anye ayaaman ayịn awodeen, ndin ana afo asio anye anyịñ Yisọs, sia anye ado andidiifak ikọd amọ isio ke ndiọiñkpọ ammọ.”"
Matthew1:22 Afịd ñkpọ ami akedat itie nọ ato do se Abọọñ Abasi aketañ ke inua mme brọfed asu:
Matthew1:23 “Sese ayịn awonwaan adooho akenam idiọọñọke awodeen ayaasaña ye idịb ndin ayaaman ayịn awodeen e-ediikood Imandued” (a-awuọọhọ, “Abasi mmọdo ye ñnyịn”)."
Matthew1:24 Yosef amaakedemme, anye amaanam se enyere Abọọñ Abasi aketemme anye abo anam, aben anwaan amọ anyọñ ufọk"
Matthew1:25 Ndin anye ikinieeghe ewana ye anye tutu anye aman ayịn awodeen, ndin anye asio anye anyịñ Yisọs."
Matthew2:1 Ke ini Yisọs amaakemana ke Betrehem ke Yudia ke ini ukara Adidem Herọd, mme ikpọawo ifiọk ke usakka utịn emaedi Yerusedem"
Matthew2:2 edibịp ete, “Mmọ anye a-amanake nte adidem mme Yuu? Ñnyịn imaikịt ntantaafiọñ amọ ke usakka utịn ndin idi adikpono anye.”"
Matthew2:3 Ke ini Adidem Herọd akoppo ñkpọ ami, amaafịna anye ye afịd Yerusedem."
Matthew2:4 Ke ini anye amaakekood afịd ikpọ aku ye mme andikpeeb ibed ibon keed, anye abịp ammọ abaña itie akenaaha Krais amana."
Matthew2:5 Ammọ emaebọọrọ ete, “Ke Betrehem ke Yudia, sia ntom ke brọfed akewet:"
Matthew2:6 “ ‘Ndin afo, Betrehem, ke isọñ Yuda usịppe ukan ke usʌñ ndomokeed, ke atu mme andikara Yuda, sia ke afo ke andikara adiito, a-adiido andikpeme ikọd mmi Isred.’ ”"
Matthew2:7 Ndin Herọd akood mme ikpọawo ifiọk ado ke ndedịbe anyʌñ adiọọñọ ato ammọ ukem ini a-ntantaafiọñ akewuọọhọ ada.
Matthew2:8 Ndin anye anọ ammọ eka Betrehem ate, “Ikaiya ikitʌm iyem ayịn ado. Imaikịt anye, inam nọ ndiọọñọ nọ ami ñko ndiinyʌñ ñkekpono anye.”"
Matthew2:9 Ammọ emaekekop se adidem aketañ ima, ammọ emaeka iso ke isañ ammọ, ndin kpa ntantaafiọñ a-ammọ ekekịtte ke usakka utịn adat ammọ usʌñ tutu aketre ke itie ayịn ado akebaaha."
Matthew2:10 Ammọ emaekekịt ntantaafiọñ ado, emaenekke enem esịd."
Matthew2:11 Emaekesịm ufọk a-ayịn akebaaha, ammọ emaekịt ayịn ye Mmeri eka amọ, etuak iwuod enọ, enyʌñ ekpono anye. Ndin ammọ etat ekpad ammọ enyʌñ enọ anye mme nsọñudua ñkpọ: nsọñudua itiad kood, insensi ye anemutebe adan."
Matthew2:12 Ndin sia emaekekpan ammọ ke ndab ete ammọ ekuutịmme ekekịt Herọd aba, ammọ emaesaña usʌñ mfen enyọñ abio ammọ."
Matthew2:13 Ammọ emaekenyọñọ, enyere Abọọñ awọt Yosef idem ke ndab ate, “Dakka da ben ayịn ye eka feghe ka Iyịpt. Tie do tutu ami udọkkọ idaha uduukpọñ, sia Herọd ayaayem ayịn ado adiwot.”"
Matthew2:14 Ndin anye adakka ada, aben ayịn ye eka ke akonayo aka Iyịpt."
Matthew2:15 Do ke ammọ ekeba tutu Herọd akpa. Aketịppe ntom nọ se Abọọñ aketañ ato brọfed amọ asu: “Mmaakood ayịn mmi nsio ke Iyịpt.”
Matthew2:16 Ke ini Herọd adiọọñọke ate ke mme ikpọawo ifiọk ado emaebiaaña imọ, anye amaayat esịd ñkpa-ñkpa anyʌñ anọ adudu ate ewot afịd nditọ ideen ke Betrehem ye mme ñkanñkʌk a-mmikisọññọ ikan isua iba akeene se anye akekop ato mme ntaifiọk ado abaña ini a-ntantaafiọñ akewuọọhọ ada."
Matthew2:17 Ke ntom se brọfed Yerimaya aketañ amaasu:
Matthew2:18 “Emaekop uyo ke Rama, ntuaaña ye akpọsọñ mfʌghọ, Rased atua anọ nditọ amọ inyʌññọ ikop ndọñesịd, sia ammọ ibaññake aba ke uwem.”"
Matthew2:19 Ke Herọd amaakekpa, enyere Abọọñ amawọt Yosef idem ke ndab ke Iyịpt"
Matthew2:20 anyʌñ abo anye ate, “Dakka da, ben ayịn ye eka nyọñ Isred, sia mbio e-ekeyemme adiwot anye ekpañña.”"
Matthew2:21 Do ndin ke Yosef akedakka ada, aben ayịn ye eka anyọñ Isred."
Matthew2:22 Ado anye amaakekop nte ebo ke Asedaus adat itie ete amọ Herọd ke Yudia, ndịk amaanam anye adika do. Ke emaekekpan anye ke ndab ete anye akuuka Yudia, anye adikappa aka efaak Kadidi"
Matthew2:23 akedʌñ do ke abio e-ekekoodo Nasared. Ke ami, se mme brọfed eketañ amaasu ete, “Eyaekood anye awo Nasared.”"
Matthew3:1 Akem Yọọn Aduọkmmọọñ adi adikwọrọ ikọ ke akpautatan Yudia,"
Matthew3:2 ate, “Ikappa esịd sia abio ubọọñ Abasi akpere.”"
Matthew3:3 Yọọn Aduọkmmọọñ ami ado awo a-brọfed Aisaya aketañña abaña ke ini anye akebooho ate: “Uyo awo keed ke akpautatan abo ‘Idiọñ usʌñ inọ Abọọñ, inekke usʌñ inọ anye.’ ”"
Matthew3:4 Ekedat ided enañ mbiomo enam afọñ Yọọn ndin anye abọbọ ñkpaha ikpa ke isịn. Ndidia amọ akedo ñkukuñkpọyọriyọ ye adan akwọọk ikọd.
Matthew3:5 Ndin afịd mbon Yerusedem ye Yudia, ye afịd ñkanñkʌk Yọdan emaewuọ ebịne anye."
Matthew3:6 Ke ammọ emaekeyaara mme idiọọkñkpọ ammọ, anye amaaduọk ammọ mmọọñ ke Akpa Yọdan."
Matthew3:7 Ke ini Yọọn Aduọkmmọọñ akịtte uwak mme Farisi ye mme Sadusi nte edibọ uduọkmmọọñ anye abo ammọ ate, “Ndufo ubon asabọ, anie awo itemme ndufo ibo efeghe ifiobesịd Abasi a-aboohoidi mi?"
Matthew3:8 Ikappa esịd inyʌñ inam se ifọn.
Matthew3:9 Ikiikere ibo ke emenie Ebraham nte ete. Sia Abasi akeme adidat mme itiad ami abot nditọ anọ Ebraham.
Matthew3:10 Ndin idahami ekọñ ekịd ke itak eto: anam eto a-ammiinwịmme eti mfịd eyaekpịkke anye etop esịn ke ikañ.
Matthew3:11 “Ami ñkama mmọọñ nnịm ndufo uduọkmmọọñ nte yak ekappa esịd. Ado anye a-adiidi ke ini iso akpon ankan, ndotto adisiooño anye ikpaukod ke ukod. Anye adikama Adisana Sịbidịd ye ikañ iduọk ndufo mmọọñ."
Matthew3:12 Anye ayaakama abufịm afịm idem abakpa, akoono idem abakpa akebono ke ise ado anye ayaafọp ñkpata ke ikañ.”"
Matthew3:13 Akema Yisọs amaato Kadidi adika Yọdan, nọ Yọọn akeduọk anye mmọọñ."
Matthew3:14 Ado Yọọn akpaaña nsa, ate, “Afo akpekap anduọk miin mmọọñ.”"
Matthew3:15 Yisọs abọọrọ anye ate, “Yak aba ntodo nọ ikọ Abasi asu.” Ndin Yọọn anyịmme."
Matthew3:16 Ke emaekeduọk Yisọs mmọọñ ema, anye awuọ ke mmọọñ ndin sese ikpaanyọñ abeere, ndin anye akịt naña Sịbidịd Abasi asọiyọ nte ibiom adidoro anye ke idem."
Matthew3:17 Ndin uyo ato ikpaanyọñ abo ate, “Anye ami ado adima Ayịn mmi, a-ami mmaaha eti-eti.”"
Matthew4:1 Akem Sịbidịd adiben Yisọs aka ke akpautatan nọ setan adomo anye idomo.
Matthew4:2 Ke anye amaakeba ke utreudia ke usen aba ye akonayo aba, mbiọñ amaadọñ anye."
Matthew4:3 Ndin andidomo adibịne anye ate, “Adieke afo adooho Ayịn Abasi bo mme itiad ami ekappa uyo.”"
Matthew4:4 Yisọs abọọrọ ate, “Emaewet ete, ‘Idiidooho uyo ikpọọñ ke awo adidat idu uwem, ado adu ato afịd ikọ a-atooho Abasi inua.’ ”"
Matthew4:5 Ndin setan aben anye aka adisana abio anyʌñ anam anye ada ke itie se ikoñ ikan ke tembịd,"
Matthew4:6 anyʌñ abo anye, “Adieke Afo adooho Ayịn Abasi, tamma duọ ke isọñ. Sia ewet ebo: “ ‘Abasi ayaanọ mme enyere amọ usọk fiin, ndin ammọ eyauben fiin ke ubọk ammọ, mbaak afo udutuak ukod mfo ke itiad.’ ”"
Matthew4:7 Yisọs abọọrọ anye ate, “Enyʌñ ewet ñko ete, ‘Kuudomo Abọọñ Abasi mfo.’ ”"
Matthew4:8 Setan amaana aben anye aka ata ñkoñ-ñkoñ abod anyʌñ awọt anye afịd-afịd abio mme ndidem ke afịd ederimbod ye akwa uyai ammọ.
Matthew4:9 Anye anyʌñ abo Yisọs ate, “Afịd ami, nyaakappa unọ, adieke atọọñọke edọñ anyʌñ amkpono miin.”"
Matthew4:10 Yisọs abọọrọ anye ate, “Dakka ñkpọñ miin Setan! Sia ewet ete: ‘Kpono Abọọñ Abasi mfo nyʌñ nam ñkpọ nọ anye ikpọọñ-ikpọọñ.’ ”"
Matthew4:11 Akem setan akpọñ anye ndin mme enyere emaedi edise ñkpọ ebaña anye.
Matthew4:12 Ke ini Yisọs akoppo ate ke esịn Yọọn ke ufọk ñkpakọb, anye atịmme anyọñ Kadidi."
Matthew4:13 Anye ikidʌññọ ke Nasared, ado akappa akedʌñ ke Kapanọm, abio keed a-akpereke ibiok Kadidi ke ubeñ Sebudọn mme Naftadi."
Matthew4:14 Ke ntom se brọfed Aisaya aketañ amaasu:
Matthew4:15 “Isọñ Sebudọn ye isọñ Naftadi, ke usʌñ e-esañake eka akpa mmọọñ ke edem inyañ Yọdan, Kadidi mme Yentaid."
Matthew4:16 Mme awo e-edʌññọ ke akịm eyaakịt akwa unwana. Mbio se idʌñ ke isọñ akịm ñkpa, unwana ayamma anọ ammọ.”"
Matthew4:17 Tọọñọ ke ini ado Yisọs atọọñọ akwọrọ ate, “Ikappa esịd sia abio ubọọñ Abasi akpere.”"
Matthew4:18 Naña Yisọs akeasañake ke mben Akpa Inyañ Kadidi, anye amaakịt nditọeka iba, Saimọn e-ekoodo Bita, ye ayịneka amọ Andru. Ammọ ekeduọk iyịre ammọ ke ibiok, sia ammọ ekedo mme akọiyak."
Matthew4:19 Ndin anye abo ammọ ate, “Iñkeene miin, ndin ami nyainam ndufo edo mme akọawo.”"
Matthew4:20 Ini keed ammọ ekpọñ iyịre ammọ enyʌñ ekeene anye.
Matthew4:21 Ke anye amaakekpọñ do, anye akịt nditọeka iba mfen, Yemsi, ayịn Sebidi, ye ayịneka amọ, Yọọn. Ammọ ekeba ye ete ammọ ke ubom, esʌk ediọñ iyịre. Ndin Yisọs akood ammọ."
Matthew4:22 Ini keed ammọ ñkọ ekpọñ ubom ye ete ammọ ekeene anye.
Matthew4:23 Do ndin Yisọs amaasaña ke afịd Kadidi akpeeb ñkpọ ke mme itie ubọñ akam, akwọrọ eti etob abio ubọọñ Abasi, anyʌñ akọk mme nsio-nsio udọñọ ye una nsọñidem mme awo do."
Matthew4:24 Etob amọ amaasuana ke afịd Siria ndin mme awo emaekoono afịd mbon e-ekedọñọke nsio-nsio udọñọ, akpọsọñ mbiak idem, udọñọ idaad, nsʌkkọ ye akpaubeñ esọk anye, anye anyʌñ akọk ammọ."
Matthew4:25 Mme ekamba atu awo e-eketooho Kadidi, Dekapodis, Yerusedem, Yudia ye edem inyañ Yọdan emaekeene anye."
Matthew5:1 Ke ini Yisọs amaakekịt umiañ atu awo, anye amaadọọk aka aketie ke anyọñ abod. Mme mbed amọ emaenyʌñ eka ebịne anye,"
Matthew5:2 ndin anye amaatọọñọ adikpeeb ammọ ñkpọ. Anye abo:
Matthew5:3 “Afọfọn anọ mbon e-eweeneke ke sịbidịd, sia abio ubọọñ Abasi anieeghe ammọ."
Matthew5:4 Afọfọn anọ mbon e-etuaaha ayịd, sia eyaaedọñ ammọ esịd."
Matthew5:5 Afọfọn anọ mme anie ifure-ifure ido, sia ammọ eyaedat ederimbod enie."
Matthew5:6 Afọfọn anọ mme andikop biọñ ye nsaditọñ etiido, sia ammọ eyaenie uyʌkkọ."
Matthew5:7 Afọfọn anọ mme anditua awo mbọm sia eyaetua ammọ mbọm.
Matthew5:8 Afọfọn anọ mbon e-esịd asanake, sia ammọ eyaekịt Abasi."
Matthew5:9 Afọfọn anọ mme anam emem, sia eyaekood ammọ nditọ Abasi."
Matthew5:10 Afọfọn anọ mme mbon e-ebọọhọ ndutʌkkọ ke ntak etiido, sia abio ubọọñ Abasi anieeghe ammọ."
Matthew5:11 “Afọfọn inọ ndufo ke ini ebọọhọ nsue, ndutʌkkọ ye ndiọi ikọ ke nsu, ke ntak mmi."
Matthew5:12 Inem esịd, inyʌñ idaara, sia utịb ndufo ayaakpon ke abio ubọọñ Abasi, kpasʌk ntom ke ekekọbọ mme brọfed ke esed."
Matthew5:13 “Ndufo edo inʌñ ederimbod. Ado adieke inʌñ mmiinemme aba, ediinam die nọ anye amaana anie inem? Ifọnnọ ke baaba usʌñ nte keed aba, ana etop anye eduọk, efiik ke ukod."
Matthew5:14 “Ndufo edo unwana ederimbod. Abio e-ebọppọ ke anyọñ abod ikemeke idịbe.
Matthew5:15 Awo isidomoke utuenikañ iben usan ifʌk, ado aben anye adot ke anyọñ nọ anye ayamma anọ afịd awo ke ufọk."
Matthew5:16 Ke ukem usʌñ ami ana unwana ndufo ayamma ke iso mme awo, nọ ammọ ekịt nti utom ndufo enyʌñ etooro Ete ndufo ke anyọñ."
Matthew5:17 “Ikiikere ke ami ñkedi ma ndibiad Ibed me se mme Brọfed ekekpeeb. Ñkediighe adibabiad, ñkedi adinam nọ ammọ esu."
Matthew5:18 Ke akpanikọ ke ami idọkkọ ndufo, tutu anyọñ ye isọñ eboiyo efep, ndomo ntọi keed, ndomo ata etək ntọi ikọ keed idiiwuọhọ ifep ke Ibed ami tutu anye anam uduak a-akenaaha nte anye anam."
Matthew5:19 Ke ntodo, awo ake adodo ake adibiad ñkpọkọm ata andisịb ñkan ke atu mme ibed ami me adinam nọ mme awo mfen ekeene ebiad mme ibed ami, eyaedat awo ado nte ata usuuhọ ñkan ke abio ubọọñ Abasi. Ado awo a-anịmme mme ibed ami anyʌñ akpeeb mme awo mfen abaña ammọ eyaedịppe anye itie ke abio ubọọñ Abasi."
Matthew5:20 Ndin mmidọkkọ ndufo mbo ke ibọhọke nti uwem ndufo ekpon ekan ake mme Farisi ye mme akpeeb ibed, ndufo idiikemeke-keme idʌk abio ubọọñ Abasi."
Matthew5:21 “Ndufo emekop naña eketañ enọ mme eteete ñnyịn ebo, ‘Ikiiwot awo, ñko ke awo a-awotto awo ana abọọrọ mbịme ke esob.’"
Matthew5:22 Ado ami idọkkọ ndufo mbo ke awo ba keed a-ayatta esịd ye ayịneka amọ ayaabọọrọ mbịme ke esob ikpaisọñ. Ñko awo a-adiidat ayịneka nte ‘Useme,’ ayaabọọrọ mbịme ke esob ikpaisọñ. Ndin awo a-akoodo anye ‘Ntʌn,’ ayaadʌk ke nsi-nsi ikañ."
Matthew5:23 “Ke ntodo, akpedo idaha afo adatta ñkpọ uwa ekọọm adi ke itie uwa, afo atoiyo abo ke ayịnuka amaanie utọk ye afo,"
Matthew5:24 kpọñ uwa ekọọm mfo do ke itie uwa, kaa kenam emem ye anye, mbemiso afo atịmme adi adinọ enọ mfo."
Matthew5:25 “Nam emem ye awo usua mfo ke usọp mbemiso anye uben fiin awuọ esob. Nam idaha afo asʌkkọ aba ye anye ke usʌñ, mbaak awo usua mfo adukappa fiin anọ abiireikpe, ndin abiireikpe adukappa fiin anọ etubom, ndin eyatop fiin esịn ke ñkpakọb."
Matthew5:26 Ntañ akpanikọ inọ ndufo, awo idiiyakka afo awuọ tutu afo akpe afịd akʌk ama."
Matthew5:27 “Ndufo emekop ke emaebo, ‘Kuusịn efịbe.’"
Matthew5:28 Ado ami mbo ke awo a-aseeghe awonwaan ke idiọọk usʌñ akap asesịn efịbe ke esịd amọ.
Matthew5:29 Anyen udom mfo akpedo ñkpọiduọ unọ fiin, kịm anye sio duọọk. Afọn afo adinana ndido idem mfo keed, ñkan afịd idem mfo aditak ke nsi-nsi ikañ."
Matthew5:30 Ñko ubọk udom mfo akpedo ñkpọiduọ unọ fiin, kpịkke anye top duọọk; sia afọn afo adinana ndido idem mfo keed ñkan afịd idem mfo aditak ke ikañ nsi-nsi."
Matthew5:31 “Emaedadak ibo ke awo ake adodo a-asịnne anwaan amọ ana anọ anye ñwed usio ndọ.
Matthew5:32 Ado ami ibo ndufo ke awo ake adodo a-asịnne anwaan amọ, ibọhọke ke ntak efịbe, anam anye ado asaña esien; ñko awo a-adọọhọ awonwaan e-emaaekesio ndọ asịn efịbe."
Matthew5:33 “Ndufo emekop ñko ke emaebo mme ete ñnyịn ke esed, ‘Ikiibiad enwọñọ ndufo, ana enịm enwọñọ a-ndufo enamma ye Abọọñ.’  "
Matthew5:34 Ado ami ibo ndufo, ikiinwọnwọñọ unwọñọ ntekeed idian abio Abasi sia ado ebekpo Abasi,"
Matthew5:35 me ederimbod, sia adooho itie udodukod Abasi, me abio Yerusedem, sia adooho abio akwa adidem."
Matthew5:36 Ikiita unwọñọ ke iwuod ndufo ñko, sia afo unieeghe adudu adinam ided mfo akappa ado afia me abubịd."
Matthew5:37 Ke ntodo yak ‘Ih’ mfo ado ‘Ih,’ yak ‘Iyo-o’ mfo ado ‘Iyo-o’; akpekan ado, se afo atañ ato setan."
Matthew5:38 “Ndufo emekop ke emaebo ‘Anyen aka ke anyen, eded anyʌñ aka ke eded.’  "
Matthew5:39 Ado Ami ibo ndufo ikiisio idiọọk awo usieene idiọọk. Utu ke ado, awo akpumia ke mfʌk udom, kanna edem mfʌk uko nọ anye umia ñko."
Matthew5:40 Awo akpeyem aduben ñka esob ke ntak afọñ adahaidem, nọ anye afọñidem mfo ñko."
Matthew5:41 Awo akpukpak nọ asaña itiad keed ye anye, kappa saña itiad iba."
Matthew5:42 Awo ake adodo u-ubeeñeke ñkpọ, kuutre adinọ; ñko awo a-ayemme ewuọọd, kuutre adiwuọọd."
Matthew5:43 “Ndufo emekop naña ekesibo, ‘Ma mbọhọidʌñ’ mfo nyʌñ sua awo usua mfo."
Matthew5:44 Ado ami ibo ndufo ima mme asua ndufo inyʌñ ibọñ akam inọ mme mbon i-inọọhọ ndufo ndutʌkkọ;
Matthew5:45 nọ ndufo edo nditọ Ete ndufo abaaha ke anyọñ, sia unwana utịn amọ ayaayamma anọ nti ye ndiọi awo, anyʌñ anọ nti ye ndiọi awo edịm ukem-ukem."
Matthew5:46 Adieke ndufo emaaha mbon i-imaaha ndufo ikpọọñ, nso-o udod ke ediibọ? Ñkọm mme ọbrọbʌd mbon ubọ taksi enyʌñ esinam ntom."
Matthew5:47 Ndufo ekpekọọm nditọeka ndufo ikpọọñ, nso-o ke ndufo enam ekan mbio mfen? Nte mbio a-ammiimaaha Abasi inamma ntodo ñko? Ñkọm mbio a-mmiidiọọñọke abasi enyʌñ esinam ntodo."
Matthew5:48 Ana ndufo efọn ema, kpa nte Ete ndufo ke anyọñ afọnnọ ama."
Matthew6:1 “Ikpeme idem ndufo, ikiinañña nti ñkpọ ndufo ibo mme awo ekịt. Ikpinam ntom, ndufo idiibọọhọ Ete utịb ke abio ubọọñ amọ."
Matthew6:2 “Ke ntodo, emaenọ uweene ñkpọ, ikiisaña itaañ añwa-añwa nte mbon ndubịk esinamma ke itie ubọñ akam ye ke mme efaak nọ ebọ itooro. Akpanikọ ke idọkkọ ndufo, ammọ ebọbọ utịb ammọ."
Matthew6:3 Ado ndufo emaenọ uweene ñkpọ, ikiiyak ubọk ufiin ndufo adiọọñọ se udom anam."
Matthew6:4 Yak enọ ndufo ado ke ndedịbbe. Ndin Ete ndufo akịtte se ndufo enam ke ndedịbe ayainọ ndufo utịb.
Matthew6:5 “Ñko ndufo emaebọñ akam, ikiinam nte mbon ndubịk, sia ammọ esima ida ke mme itie ubọñ akam ye iwuod efaak nọ mme awo ekịt ammọ. Ntañ akpanikọ inọ ndufo, ammọ ebọbọ utịb ammọ."
Matthew6:6 Ado ndufo emaibiibọñ akam, idʌk esịd ubeed ndufo, ikʌk usʌñ ibọñ akam inọ Ete ndufo ke ndedịbe, ndin Ete a-akịtte afịd ñkpọ ke ndedịbe ayaainọ ndufo utịb."
Matthew6:7 Ndufo imaibọñ akam, ikiinam nte mme Yentaid, sia ammọ ekere ke akam adeghe akeene uwak ikọ."
Matthew6:8 Ikiiba nte ammọ, sia Ete ndufo adọdiọọñọ se ndufo eyem mbemiso ndufo ebebịp."
Matthew6:9 “Do ndin akpena ndufo ebọñ akam ntom: “ ‘Ete ñnyịn a-abaaha ke anyọñ, nam ñnyịn ikpono anyịñ mfo,"
Matthew6:10 yak abio ubọọñ mfo adi, yak inam uduak mfo, Ke ederimbod ukem nte enamma ke anyọñ."
Matthew6:11 Nọ ñnyịn udia ke usen ke usen.
Matthew6:12 Feen inọ ke mme idiọọkñkpọ ñnyịn, nte ñnyịn ifeene inọ mbon i-idueeghe ñnyịn."
Matthew6:13 Kuuyak ñnyịn idʌk ke idomo, ado fak ñnyịn sio ke ubọk andidiọọk.’"
Matthew6:14 Do ndin, imaifeen ndudue mme awo, Ete ndufo ke anyọñ ayaafeen inọ ndufo"
Matthew6:15 Ado ndufo miifeene inọ mme awo, Ete ndufo idiifeene inọ ndufo ñko."
Matthew6:16 “Imaitre udia, ikiikaama iso mfʌhọ-mfʌhọ nte mbon ndubịk, ammọ esikpəgho iso nọ mme awo ediọọñọ ke ammọ etre udia. Ntañ akpanikọ inọ ndufo, ammọ ebọbọ utịb ammọ."
Matthew6:17 Ke ntodo, ndufo imaitre udia, iyie iso, inyʌñ ifiọññọ adan,"
Matthew6:18 mbaak awo ndomokeed adidiọọñọ ke ndufo etre udia, ibọhọke Ete ndufo a-akịtte afịd se enam ke ndedịbe. Ndin Ete ndufo a-akịtte afịd se enam ke ndedịbe, ayaainọ ndufo utịb."
Matthew6:19 “Ikiibọọk inie ibon inọ idem ndufo mi ke ederimbod ke itie ñkakad ye utaeto akemeke adita, me inọ ñko akemeke adibiad ndʌk nnyʌñ nyịp."
Matthew6:20 Ado ibon inie ndufo ke abio ubọọñ, ke itie ñkakad ye utañkpọ midiikemeke adita, inọ ñko idiibiada idʌk inyʌñ iyịp."
Matthew6:21 Sia nte ñkpọuto mfo ana kpa ke ndo ke esịd mfo adiiba.
Matthew6:22 “Anyen ado utuenikañ abʌkidem. Adieke anyen ndufo afọnnọ afịd idem ndufo ayaayọhọ ye unwana.
Matthew6:23 Ado anyen ndufo mmiifọnnọ, afịd idem ndufo adiyọhọ ye akịm. Ndin unwana esịd idem ndufo amaado akịm, akịm ado adikpon die?"
Matthew6:24 “Awo keed inama ñkpọ inọ eteufọk iba: anye ayaama keed asua keed; mmiidooho ntodo anye ayaanekke adiana keed akan keed. Ndufo ikemeke ima Abasi ye akʌk ukem-ukem.
Matthew6:25 “Ami ado ntak ami ibooho ndufo ikiifịna idem ibaña uwem ndufo ke se ediidia me se ediinwọñ me se ibaña ikpọkidem ndufo, se ediisịne. Nte uwem ikponno ikan udia, ikpọkidem inyʌññọ ikpon ikan afọñ?"
Matthew6:26 Ndufo ise mme inuen anyọñ; ammọ itọọhọtọ, idọkkọdọk, inyʌññọ inịm ke ise, ado Ete ndufo ke ebekpo ubọọñ anọ ammọ ndidia. Nte ndufo ikponno ikan ammọ?"
Matthew6:27 Nte awo keed ke atu ndufo akeme idian awa keed ke uwem amọ ato ke ntak adifịna?
Matthew6:28 “Ñko ntaha efịnake idem ebaña nsiine-e? Ikere ibaña mme frawa ke inwañ; ammọ inamma utom inyʌññọ idọk ñkpọ.
Matthew6:29 Ado ami idọkkọ ndufo ke Sọdọmọn ke idem amọ ye afịd nsiine ubọọñ amọ ikiyaiyake nte keed ke atu mme frawa ami.
Matthew6:30 Ke ntodo, adieke Abasi anọọhọ frawa ke ikọd nsiine, a-adooho ammọ eba mfịn, ñkpọñ ekpooño ammọ efọọmọ ke ikañ, nsikpinam ke anye anekke ase ñkpọ ibaña ndufo; ndufo mbon etək mbuọdidem?"
Matthew6:31 Do ndin ikiifịna idem, ikiinyʌñ ibo, ‘Nse ñnyịn idiidia?’ me ‘Nse ñnyịn idiiñwọñ?’ me ‘Nse ñnyịn idiisịne?’"
Matthew6:32 Mme mbon a-mmiidiọọñọke Abasi esisịn esịd ammọ ke afịd ñkpọ ami. Ete ndufo ke anyọñ adọdiọọñọ ke ndufo emeyem mme ñkpọ ami.
Matthew6:33 Isịn esịd ndufo ke mme ñkpọ abio ubọọñ ye nti ido ake Abasi, ndin eyaaedian afịd mme mbon ako inọ ndufo ñko."
Matthew6:34 Ke ntodo, ikiifịna idem ibaña ñkpọñ a-adiisieere, sia ñkpọñ ayaase ñkpọ abaña idem amọ. Usen keed-e-keed enieeñe mfịna se ikem ye ammọ."
Matthew7:1 “Kuubiom awo ikpe, mmiidooho ntodo eyaubiom fiin ikpe ñko."
Matthew7:2 Sia naña afo abiom awo ikpe, ntodo ke eduubiom fiin ikpe, ñko se adodo ndufo edomoke enọ awo, kpa ado ke ediidomo inọ ndufo."
Matthew7:3 “Ntak afo akịtte ñnyịn-ñnyịn nded ke anyen ayịneka mfo ado ukịtte eka isua nded u-usịneke fiin ke anyen-e?
Matthew7:4 Akeme die ibo ayịneka mfo, ‘Yak usio etək ñnyịn-ñnyịn nded u-usịneke ke anyen’ ke ini adooho ata ekamba nded mmọ usịne fiin ke anyen?"
Matthew7:5 Afo awo ndubịk, bem iso sio ekandịk nded ke anyen mfo ndin ayaakanakịt mfọn-mfọn etək nded se isịne ke anyen ayịneka mfo."
Matthew7:6 “Kuunọ ewa se ido adisana ñkpọ: kuutop mme ñkpọuto mfo unọ edi. Adieke anamma ntodo, ammọ ekeme adifiik ke ukod ammọ eboiyo ndin ekanna eda uwai fiin mbai-mbai."
Matthew7:7 “Bịp ke eyaunọ; yem ke ayaakịt; kọñ usʌñ ke eyaebeere unọ,"
Matthew7:8 Sia awo keed ake adodo a-abịppe ayaabọ; andiyem akịt; andikọñ usʌñ, eyaebeere enọ anye."
Matthew7:9 “Aba awo ndomokeed ke atu ndufo a-akpenọọhọ ayịn amọ itiad ke ini anye abịppe uyo?
Matthew7:10 Me akpaanọ anye udʌkikọd ke ini akebịppe iyak?
Matthew7:11 Adieke ndufo ndin edooho mme ndiọi awo ediọọñọke naña enọ nditọ ndufo nti ñkpọ, die ndin ke Ete ndufo ke anyọñ mmiidiinọọhọ mbio e-ebịppe anye nti ñkpọ."
Matthew7:12 Ke ukeed ñkpọ nam nọ mbio mfen naña afo akpema ammọ enam unọ fiin, sia anye ami ado ata akpa Ibed Moses ye se mme Brọfed ekekpeeb."
Matthew7:13 “Isaña iboiyo ke mfafaha usʌñ. Sia usʌñ a-akaaha nsi-nsi ikañ nsobo akpon anyʌñ atara.
Matthew7:14 Ado usʌñ uwem afafaha, ndin ibad-ibad awo ikpọọñ ekịt anye."
Matthew7:15 “Itịñ anyen ise mme brọfed abiaaña. Ammọ edi nte edọñ ado ke esịd ammọ edoñño afai ekpe.
Matthew7:16 Eyaediọọñọ ammọ eto mfịd ammọ. Nte ekeme adikịppe ntọm nto eto ñkukịm ke ikọd? Me fik nto tistịd?
Matthew7:17 Ke ntodo afịd-afịd nti eto enwịm nti mfịd, ado idiọọk eto anwịm idiọọk mfịd."
Matthew7:18 Eti eto ikemeke inwịm idiọọk mfịd, nko idiọọk eto ikemeke inwịm eti mfịd."
Matthew7:19 Eto keed ake adodo a-ammiinwịmme eti mfịd, ekpịkke esio enyʌñ etop esịn ke ikañ."
Matthew7:20 Ke ntom, ndufo eyaediọọñọ mme eto ekeene mfịd ammọ."
Matthew7:21 “Idooho afịd awo eñkoodo miin, ‘Abọọñ, Abọọñ’ ediidʌk abio ubọọñ Abasi, ado sʌk mme andinam uduak Ete mmi a-abaaha ke anyọñ."
Matthew7:22 Uwak awo eyaembo ke usen ado, ‘Abọọñ, Abọọñ, nte ñnyịn ikidakka itañ se idiitịppe ke anyịñ mfo, ibịn ndiọi sịbidịd isiooño mme awo ke idem ke anyịñ mfo, inyʌñ inam utịbe ñkpọ?’"
Matthew7:23 Ndin ami nyaadọkkọ ammọ ke iso ammọ nte: ‘Akenaanam ami idiọọñọke ndufo, indakka ke iso, ndufo mme anañña ndiọiñkpọ.’"
Matthew7:24 “Ndin afịd awo e-ekoppo ikọ mmi enyʌñ enam, ammọ ebit awo ifiọk a-akebọppọ ufọk amọ ke anyọñ itiad."
Matthew7:25 Akem edịm adidep, mme idịm ediyọọhọ etọ anye, ayobio ñko adinyeeñe anye, ado anye iduọọhọ, sia idakisọñ amọ akedo itiad."
Matthew7:26 Ado awo ake adodo a-akoppo ikọ mmi ami, ado inamma, atie nte ndisịme awo a-akebọppọ ufọk ke utatan."
Matthew7:27 Edịm adidep atọ anye, mme idịm eyọọhọ editọ anye, ñko ayobio anyeeñe anye, ndin anye aduọ asuana.”"
Matthew7:28 Yisọs amaaketañ ikọ ami ima, idem amaakpa mme atu awo ato ke se anye aketañ,"
Matthew7:29 sia anye akekpeeb ammọ nte awo a-anieeghe adudu, idooho nte mme andikpeeb ibed ammọ."
Matthew8:1 Ke Yisọs amaakesọihọ ito abod idi, akwa atu awo emaekeene anye."
Matthew8:2 Ndin awo akpamfia adi aditọọñọ edọñ anọ anye ate: “Abọọñ, adieke afo amaaha, nnam miin nsana.”"
Matthew8:3 Yisọs amaasio ubọk atuuk anye, abo anye ate, “Mmenyịmme, sana.” Kpa ke idahado, udọñọ akpamfia ado amakweeñe anye."
Matthew8:4 Ndin Yisọs abo anye ate, “Kpeme, kuudọkkọ awo nte keed. Ado ben idem mfo ke wọt aku Abasi, nyʌñ nọ enọ a-asañake akekem nte Moses aketemmeke nte ñkpọ ntiense.”"
Matthew8:5 Ke Yisọs amaakekewuọ Kapanọm, awo ekọñ sentudiọn amaadi adikpeiye anye ayem unwam."
Matthew8:6 Anye amaabo Yisọs ate, “Abọọñ, ayịnufọk mmi adọñọ akpaubeñ anyʌñ aba ke ata akpọsọñ ubiak.”"
Matthew8:7 Do ndin Yisọs amaabo anye, “Ami ñyaadi ndikọk anye.”"
Matthew8:8 Awo ekọñ sentudiọn amaabọọrọ ate, “Abọọñ, ami ndotto nte afo akpedʌkkọ ke idak akọm ufọk mmi; kap sʌk tañ ikọ, ke ayịnufọk mmi ayaakop nsọñidem."
Matthew8:9 Ami ke idem mmi ndo awo e-enọọhọ akwa adudu, mbon ekọñ ñko enyʌn eba ke idak mmi. Ndin mmekeme ibo awo anyem, ‘Kaa,’ ndin anye aka; nnyʌñ mbo awo mfen, ‘Di mi,’ anye anyʌñ adi. Mmekeme ibo ayịnufọk mmi, ‘Nam ami,’ ndin anye anyʌñ anam.”"
Matthew8:10 Ke Yisọs akoppo ami, idem amaakpa anye, ndin anye abo mbon e-ekekeeneke anye ate, “Ntañ akpanikọ, tọọñọ anam ami ñkịtte awo a-anieeghe utọ ekamba mbuọdidem ami ke afịd isọñ Isred."
Matthew8:11 Ñko ami ntañ inọ ndufo, ata umiañ awo eyaeto ke usiak utịn ye usobutịn edidat itie ammọ ke usọrọ ye Ebraham, Aisik ye Yekọb ke abio ubọọñ Abasi."
Matthew8:12 Ado eyaekappa ebịn nditọ e-ekpekedʌkkọ abio ubọọñ esịn ke akịm, ke itie ntuaaña ye ntaeded ediiba.”"
Matthew8:13 Do ndin Yisọs abo awo ekọñ sentudiọn ate, “Nyọñ! Yak asu unọ fiin nte mbuọdidem mfo adooho.” Ndin idem amaasọñ ayịnufọk amọ kpa ke awa ado."
Matthew8:14 Idaha Yisọs akaaha ufọk Bita, anye amaakịt eka anwaan Bita naña ana ke ikʌk ye ufiobidem."
Matthew8:15 Ke ini Yisọs amaaketuuk anye ke ubọk, ufiobidem ado amaakweeñe anye, ndin anye adakka ada atọọñọ adise ñkpọ mbaña Yisọs."
Matthew8:16 Ke ndubi usen ado, emaekoono umiañ mbon a-adimọn akefịnake esọk anye. Anye adat ikọ inua abịn mme ndiọi sịbidịd asiooño, ndin amaakọọk afịd mbon udọñọ."
Matthew8:17 Ami akedo adinam se brọfed Aisaya aketañ asu: “Anye ke idem amọ amaabiom mme udọñọ ñnyịn anyʌñ aben mme ubiak ñnyịn.”
Matthew8:18 Ke Yisọs akịtte ke mme atu awo ewak ebọhọ, anye anọ mme mbed amọ uyo ate ekappa eka edem ibiok uko."
Matthew8:19 Ndin akpeeb ibed keed adibịne anye akebo ate, “Andikpeeb, ami nyaukeene fiin nsaaña nte afo adiikaka.”"
Matthew8:20 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Mme ewaikọd enieeñe adu, mme inuen anyọñ enyʌñ enieeñe efọk, ado Ayịn Awo inieeghe itie nte adaak iwuod.”"
Matthew8:21 Awo mfen, keed ke atu mme mbed Yisọs, abo anye ate, “Abọọñ, yak ami ñka diin ñkebuuk ete mmi.”"
Matthew8:22 Ado Yisọs abo anye, “Ñkeene miin, yak mme akpañkpa ebuuk mme akpañkpa ammọ.”"
Matthew8:23 Akem Yisọs adidʌk ubom, ndin mme mbed amọ enyʌñ ekeene anye."
Matthew8:24 Ke unana idodanyen, ata ekandịk ayobio atọọñọ ke ibiok, tutu inua akpa afʌññọ ikọd afʌk ubom. Ado Yisọs ake daadaiya."
Matthew8:25 Ndin ammọ eketọi anye ke idab ete, “Abọọñ, inyaaña ñnyịn mbaak ñnyịn idisịp.”"
Matthew8:26 Ado Yisọs abo ammọ, “Ndufo mbon ntək mbuọdidem, nsinam idem inyeñ ndufo ntom?” Ndin anye adakka ada anyʌñ asua anọ ayobio ye abufịd akpa, do ndin afịd ñkpọ edobo."
Matthew8:27 Idem amaanekke akpa ammọ ndin ammọ ebịp ete, “Nso utọ awo ido ami? Afịm ye abufịd inyañ ekop ikọ enọ anye.”"
Matthew8:28 Yisọs amaakekanna ikiwuọ edem inyañ ukañ idʌñ Kadarin, ideen iba a-dimọn akesọppọ eto mme itiad udi ewuọọñọ ebịne anye. Afai-afai ido ammọ ikiyakka awo nte keed asaña aboiyo itie ado."
Matthew8:29 Ke ata idahado ammọ emaesio ñkpo ete, “Nso-o ke afo ayem ito ñnyịn, Ayịn Abasi? Afo adi adinọ ñnyịn ufen mbemiso ini akem?”"
Matthew8:30 Itie ami akekpere itie uwak udịm edi ekebaññake ediaha ñkpọ.
Matthew8:31 Ndin ndiọi sịbidịd ami ekpeiye Yisọs ete, “Mbọk afo akpebịn ñnyịn aduọọñọ, isịññe ñnyịn dọñ ke idem mme edi ami.”"
Matthew8:32 Do ndin anye abo ammọ ate, “Ikaa!” Ndin ammọ enyʌñ ewuọọñọ edọñọ idem mme edi ado. Akenam ntodo, afịd mme edi ado efeeñe ediad abedeñ, edʌk ibiok ndin ekekpañña ke mmọọñ."
Matthew8:33 Mme akpeme edi ado emaefeeñe enyʌñ ekaiya abio, eketañ afịd mbʌk ami ye se ikitịppe inọ ideen a-dimọn akesọppọ."
Matthew8:34 Ke ndondo ado, afịd awo ke abio emaewuọọñọ eka ikịt Yisọs; ndin ammọ ekesʌk ekekịt anye, ekpeiye anye ete akpọñ ñkanñkʌk mmimọ."
Matthew9:1 Yisọs amaasọiyọ adʌk ubom akanna akewuọ idʌñ ammọ.
Matthew9:2 Mme awo emaeben awo udọñọ akpaubeñ a-akenaaha ke aya esọk anye. Ke Yisọs amaakekịt mbuọdidem ammọ, anye amaabo awo akpaubeñ ado ate, “Ayịn, sọọñ esịd, sia efeen mme ndiọiñkpọ mfo.”"
Matthew9:3 Ubaak mme akpeeb ibed ekekop ami, ammọ ebo ke esịd ammọ ete, “Awo ami a-asappa Abasi.”"
Matthew9:4 Yisọs akediọọñọ akikere ammọ, anye abo, “Ntaha ndufo enieeñeke utọ ndiọi akikere ami ke esịd ndufo-o?"
Matthew9:5 Ake-e imem ikan, adibo ‘Efeen mme ndudue mfo’ me adibo, ‘Dakka da saña’?"
Matthew9:6 Ado nọ ndufo ediọọñọ ke Ayịn Awo anie unen ke iso isọñ adifeen ndudue.” Ndin anye abo awo akpaubeñ ate, “Dakka da, ben aya mfo nyọñ ufọk.”"
Matthew9:7 Ndin awo ado adakka ada anyọñ ufọk.
Matthew9:8 Ke ini atu awo ekịtte ñkpọ ami, ekamba ndịk amaamʌm ammọ, ammọ enyʌñ etooro Abasi, a-akenọọhọ mme awo utọ adudu ado."
Matthew9:9 Ke Yisọs akekpọñ do anye amaakịt awo e-ekoodo Matiu nte atie ke itie atayad ubọ taksi. Yisọs abo anye ate, “Ñkeene miin.” Ndin Matiu adakka ada akeene anye."
Matthew9:10 Ke ini Yisọs akesʌkkọ adia ndidia ndubi ke ufọk Matiu, umiañ mme abọ taksi ye mme ndiọi awo emaedi enyʌñ edidia ndidia ye anye ye mme mbed amọ."
Matthew9:11 Ke ini mme Farisi ekịtte ami, ammọ ebịp mme mbed Yisọs ebo, “Ntaha eteufọk ndufo asidiaaha ndidia ye mbon ubọ taksi ye mme ndiọi awo-o?”"
Matthew9:12 Ke adikop ami, Yisọs abọọrọ, “Idooho mbon nsọñidem esiyem abiaibọk, ado mme adọñọ udọñọ."
Matthew9:13 Ikaa ikikpeeb se ami awuọọñọ: ‘Ami nyem mbọm, idooho uwa.’ Sia ñkedi ikood mme anam ndiọi, idooho mme nti awo.”"
Matthew9:14 Ndin mme mbed Yọọn edibịp anye ete, “Nso-o ido ntak a-ñnyịn ye mme Farisi isitreke udia, ado mme mbed mfo itreke?”"
Matthew9:15 Yisọs amaabọọrọ ammọ ate, “Nte nditọ ebendọ ekeme itie abiọñ ke ini ebendọ asʌkkọ aba ye ammọ? Ado ini ayaadi e-ediiben ebendọ ikpọñ ammọ, do ndin ammọ eyaetre udia."
Matthew9:16 “Awo isibenne ufa afọñ ikịm idian ke akaan afọñ mbaak itie ado adiwakka adiọọk akan akpa.
Matthew9:17 Ñko awo isibenne akaan ikịm idọñ ufa ukọd, mbaak adudu ufa ukọt adiduad ikịm nọ ukọd aduọkkọ. Ufa ikịm ikpọọñ ke ana ekama esịn ufa ukọd nọ ikịm ye ukọd ekpeene.”"
Matthew9:18 Ke ini anye asʌkkọ atañ ikọ anọ ammọ, keed ke atu mme ikpọ akamautom itie ubọñ akam adi, adinyuuk iwuod ke iso amọ abo, “Ayịn abọikpa mmi asʌk akpa idahami, ado di didot anye ubọk, ndin anye ayaadu uwem.”"
Matthew9:19 Yisọs amaadakka ada ye mme mbed amọ ekeene anye.
Matthew9:20 Ke ukem ini ado, awonwaan keed amaakedọñọ udọñọ uwuọ iyiib isua duob ye iba asaña akpere Yisọs ke edem anyʌñ atuuk mben afọñidem amọ."
Matthew9:21 Sia anye akekere, “Mkpekan ntuuk afọñidem amọ, idem ayaansọñ.”"
Matthew9:22 Yisọs amaakanna iso ase anye, anyʌñ abo anye, “Sọñ idem, mbuọdidem mfo anam idem usọñ.” Kpa ke ukem ini ado idem amaasọñ mma ado."
Matthew9:23 Ke Yisọs amaakewuọ ufọk ekamba adaukara itie ubọñ akam ami, anyʌñ akịt mme afịd adʌk ye mme atu awo naña enam uyom,"
Matthew9:24 anye amaabo, “Iwuọọñọ mi, etək abọikpa ami ikpaahakpa, anye adadaiya.” Ndin ammọ emaesaha anye."
Matthew9:25 Ado ke mbon awo emaekewuọọñọ anwa, anye amaadʌk esịd ufọk akebenne etək abọikpa ado ke ubọk, ndin anye adakka ada."
Matthew9:26 Do ndin mbʌk ami amaatara ayọhọ afịd esịd idʌñ.
Matthew9:27 Nte Yisọs akesʌkkọ asaña ke usʌñ, mme ideen iba e-ekedoññoke nnan esaña ebọọñ ekeene anye ete, “Itua ñnyịn mbọm, Yisọs Ayịn Defid.”"
Matthew9:28 Ndin ke Yisọs amaakewuọ ufọk ado, mme nnan iba ami emaekeene anye, ndin anye abo ammọ, “Ndufo emenịm ke ami mmekeme inam ñkpọ ami?” Ammọ emaebọọrọ, “Abọọñ, iminịm.”"
Matthew9:29 Do ndin anye atuuk ammọ anyen, abo “Yak asu inọ ndufo nte mbuọdidem ndufo adooho,”"
Matthew9:30 ndin ammọ emaetịmme ekịt ñkpọ. Ado Yisọs amaanekke akpan ammọ, “Ikiiyak awo nte keed adiọọñọ abaña ami.”"
Matthew9:31 Ado ammọ emaekedaaña, emaesaaña ebʌk ebaña anye ke afịd ñkanñkʌk abio."
Matthew9:32 Ammọ ekesʌk edadakka, emaeben awodeen ñkpọnsọb keed a-akedooho imuum esọk Yisọs."
Matthew9:33 Ndin anye amaakebịne ndiọi sịbidịd ado isịññe, imuum ado amaatañ ikọ. Idem amaakpa mme awo, ammọ enyʌñ ebo, “Kpaanam akpa ikịtte utọ ñkpọ ami ke Isred ado ami.”"
Matthew9:34 Ado mme Farisi ekebo, “Anye akama adudu mme etubom ndiọi sịbidịd abịn mme ndiọi adudu ami asiooño.”"
Matthew9:35 Yisọs amaasaña isañ aka ke afịd-afịd mme abio ye mme idʌñ, akpeeb ñkpọ nti mbʌk abio ubọọñ ke mme itie ubọñ akam anyʌñ akọk mme nsio-nsio udọñọ."
Matthew9:36 Ke anye akịtte umiañ atu awo, mbọm anam anye, sia ammọ emaeduọọk idodanyen, nte mme edọñ e-ediinieeghe andikpeme."
Matthew9:37 Ndin anye abo mme mbed amọ ate, “Idọk anekke akpon, ado mme andidọk iwakka."
Matthew9:38 Ibeeñe ndin Abọọñ idọk nọ anọ mbon utom nọ edi idọk amọ.”
Matthew10:1 Yisọs akood mbed duob ye iba, anyʌñ anọ ammọ adudu adibịn mme ndiọi sịbidịd nsiooño mme awo ke idem ñnyʌñ ñkọk nsio-nsio udọñọ ye mbiaak."
Matthew10:2 Anyịñ mme mbed duob ye iba ado edoñño ami: Akpa ke atu ammọ ado Saimọn (e-ediọọñọke nte Bita), ye ayịneka amọ Andru; Yemsi ayịn Sebidi, ye ayịneka amọ Yọọn;"
Matthew10:3 Fidib ye Batodomiu; Tọmọs ye Matiu abọ taksi; Yemsi ayịn Afiọs, ye Tadiọs;"
Matthew10:4 Saimọn a-adooho Sidọd ye Yudas Iskariọd, a-aketappa anye anọ ñkpa."
Matthew10:5 Yisọs amaasio awo duob ye iba ami adọñ utom, anyʌñ anọ ammọ item ate: “Ikiikaa idʌñ mme Yentaid, ikiinyʌñ idʌk abio mme Samaritan."
Matthew10:6 Ado ikaa ibịne mme edọñ ufọk Isred e-emaekesop.
Matthew10:7 Ndin imaika, ikwọrọ ibo ke abio ubọọñ hefịn akpere."
Matthew10:8 Ikọk mbon udọñọ, inam mme awo eset ke ñkpa, ikọk akpamfia, ibịn ndiọi sịbidịd. Ndufo ekebọ ke mfọn, ndufo inyʌñ inọ ñko ke mfọn."
Matthew10:9 “Ndufo ikiikama kood me srifa, me kọpa ke nkịne isịn akʌk ndufo"
Matthew10:10 ikiikama ekpad isañ, me ukpʌghọ afọñ me ikpaukod, me esañ isañ, sia anam utom adod ñkpọ ayịnutom."
Matthew10:11 Ke abio me idʌñ ake adodo ake ndufo edʌkkọ, iyem eti awo inyʌñ iba ye anye tutu ndufo ekpọñ do."
Matthew10:12 Imaidʌk esịd ufọk awo, ikọọm mme andinie ufọk."
Matthew10:13 Ndin adieke ufọk ado adotto, yak emem ndufo asʌghọ do; adieke ufọk ado mmiidotto yak emem ndufo atịmme ikeene ndufo."
Matthew10:14 Ndin adieke awo mmiidaarake ndufo, mmiinyʌñọ ikpañ utọñ ikop se enie aditañ, emaebo iwuọ ke ufọk me utọ idʌñ ado, ikeñ ntan ikpad ndufo ibono do."
Matthew10:15 Ke akpanikọ ke ami ibo ndufo, ke usen ikpe amaakem, ayaakap ifọn inọ Sọdọm ye Komora akan utọ abio ado."
Matthew10:16 “Ami isio ndufo ndọñ nte edọñ ke ufọọd mme ekpe. Ana ekara ñkara nte udʌkikọd enyʌñ enana ndudue nte ibiom.
Matthew10:17 Ikap ikpeme idem ye mme awo, sia ammọ eyaimuum ndufo eyaak enọ mme esob ikpaisọñ enyʌñ imia ndufo ufen ke itie ubọñ akam ammọ."
Matthew10:18 Eyaeben ndufo eka iso mme akọnsịn ye mme ndidem ke ntak mmi, nọ edoñño ntiense enọ ammọ ye mme Yentaid."
Matthew10:19 Ado emaimuum ndufo ika, ikiifịna ibaña naña ediitañ ikọ me se ediitañ, sia eyainọ ndufo se ediitañ ini amaakem,"
Matthew10:20 sia ikappa ido ndufo ediitañ ikọ, ado Sịbidịd Ete ndufo adikama ndufo itañ ikọ."
Matthew10:21 “Ayịneka ayaatap ayịneka anọ ñkpa, ete ayaanyʌñ atap ayịn amọ anọ ñkpa; ndin nditọ eyaetọọñọ ekọñ ye mme eka ye mme ete ammọ, enyʌñ enam ewot ammọ."
Matthew10:22 Afịd-afịd awo eyaisua ndufo ke ntak mmi; ado awo a-adiisọọñọ ida ikisịm utịd ayaabọkkọ.
Matthew10:23 Emaifịna ndufo ke idʌñ keed, ifeeñe ika idʌñ mfen; ndin emaenyʌñ ekifịna ke idʌñ anye ado, isʌk ifeeñe ika mfen. Ke akpanikọ ke ibo ndufo, idiisañake ikanna afịd abio Isred ima mbemiso Ayịn Awo adi."
Matthew10:24 “Mbed isikponno ikan andikpeeb, ifʌn isinyʌññọ ikpon ikan eteufọk."
Matthew10:25 Nditọ ufọkñwed ekeme adikpon ediba nte andikpeeb, nditọ enyʌñ ediba nte eteufọk. Adieke ekoodo eteufọk Bedsibọb, eyaekood mbon esịd ufọk amọ anyịñ se idiọọk ikan ado."
Matthew10:26 “Anam ikiifeghe ammọ. Afịd ñkpọ se idịbe idahami eyaeyaara, se mmiinyʌññọ inwaña awo, eyaenam anwaña."
Matthew10:27 Se idọkọ ndufo ke ndedịbe, itañ añwa-añwa; se ekop ke sʌñsʌñ uyo, ibọọñ ke añwa."
Matthew10:28 Ikiifeghe mbon e-ekemeke adiwot ikpọkidem ado ikanna iwot ukpọñ; ikap ifeghe awo a-akanna awot ikpọkidem ye ukpọñ ke nsi-nsi ikañ.
Matthew10:29 Nte ndufo ikpidatta kọbọ keed idep nsiak iba? Ado baaba ammọ keed ikemeke iduọ ke isọñ ke ini Ete ndufo mmiidiọọñọke ibaña.
Matthew10:30 Ebat kpak afịd ided iwuod ndufo.
Matthew10:31 Anam ufọn ndufo adikop ndịk ibaaha; ndufo emesọñ ekọmudua ekan uwak nsiak.
Matthew10:32 “Ke ntodo, awo a-anyịmmeke miin añwa-añwa ke iso mme awo, ami ñyaanyʌñ nnyịmme anye añwa-añwa ke iso Ete mmi ke abio ubọọñ."
Matthew10:33 Ado awo a-añkañña miin ke iso mme awo, ami ñyaanyʌñ ñkañ anye ke iso Ete mmi ke abio ubọọñ."
Matthew10:34 “Ikiikere ke ami ñkedi adiben emem ndi ke ederimbod; idooho emem ke ami ñkedat ndi, ado akañkañ ke ami ñkedat ndi."
Matthew10:35 Sia ami ndi adinam nọ “ ‘ayịn awodeen atọhọ ye ete, ayịn awonwaan anyʌñ atọhọ ye eka, anwaan ayịn atọhọ ye eka ebe."
Matthew10:36 Mme asua awo ediito esịd ufọk amọ.’
Matthew10:37 “Awo akeadodo a-amaaha ete me eka amọ añkan miin idotto adikood idem amọ indian miin; awo a-amaaha ayịn awonwaan amọ añkan miin idotto adikood idem amọ indian miin.
Matthew10:38 Ndin awo ake adodo a-ammiibenne krọs amọ iñkeene miin idotto adikood idem amọ indian miin.
Matthew10:39 Awo akeadodo a-ayemme uwem amọ ayaaduọk, awo anyʌññọ aduọk uwem amọ ke ntak mmi ayaanie uwem."
Matthew10:40 “Awo a-adaarake ndufo, andaara miin, anye a-anyʌññọ andaara miin adaara awo andikindọñ miin."
Matthew10:41 Awo akeadodo a-adaarake brọfed ke ntak anye adooho brọfed ayaabọ utịb brọfed; awo a-anyʌññọ adaara adisana awo ke ntak anye adooho adisana ayaanyʌñ abọ utịb adisana awo.
Matthew10:42 Ndin awo akpenọ keed ke atu mbon ami kọọb ndedeñ mmọọñ keed nọ anwọñ ke ntak adooho mbed mmi, ntañ akpanikọ anye ayaabọ eti utịb.”"
Matthew11:1 Ke ini Yisọs amaakekpeeb mme mbed amọ ima, anye amaadakka do aka adikpeeb ñkpọ ñnyʌñ ñkwọrọ ikọ ke mme abio Kadidi."
Matthew11:2 Ndin Yọọn amaatie ke ufọk ñkpakọb akop se Krais akenañña anyʌñ asio mme mbed amọ adọñ ate ekebịp
Matthew11:3 anye ebo, “Afo ado anye a-akenaaha nte adi, me isʌk itie ibet awo mfen?”"
Matthew11:4 Yisọs abọọrọ ate, “Itịmme ika ikidọkkọ Yọọn se ekop enyʌñ ekịt:"
Matthew11:5 Mme nnan ekịt usʌñ, mme mbʌñọ esaña isañ, mbon akpamfia esaana, mme inan enyʌñ ekop ñkpọ, mme akpañkpa eset ndin enyʌñ ekwọrọ eti mbʌk enọ mme uweene;"
Matthew11:6 Ndin afọfọn anọ awo a-ammiinieeghe eyịghe imbaña miin.”
Matthew11:7 Ke ini mme isʌñutom ado edaañake enyọñ, Yisọs atọọñọ adidọkkọ mme awo mbaña Yọọn, ate “Nso-o ke ndufo ekeka ise ke akpautatan? Nnyanyaha nte afịm anyeeñe?"
Matthew11:8 Mmiidooho ntodo, ndufo ekeka ise so-o? Awo nte asịne mfọọn afọñ? Iyoo, mbon se isịne mfọọn afọñ ebañña ke ufọk mme mbọọñ."
Matthew11:9 Do ndin ndufo ekekaka so-o? Adikikịt brọfed? Ih, anye a-akanna brọfed."
Matthew11:10 Anye ke ñwed Abasi aketañ abaña, abo: “ ‘Sese, Ami ñyaadọñ isʌñutom mmi uboiyo fiin iso nọ ato do adiọñ usʌñ unọ fiin.’"
Matthew11:11 Ke akpanikọ ke mbo nte, ke atu afịd nditọ se ibaan eman, ba keed a-akanna Yọọn Aduọkmmọọñ ibaaha; kpa ye ado andisịp ñkan ke abio ubọọñ Abasi akpon akan anye."
Matthew11:12 Tọọñọ ke ini Yọọn Aduọkmmọọñ, tutu asịm idahami, abio ubọọñ Abasi akịt afai, ndin mbon afai edat afai enie anye."
Matthew11:13 Sia ado Yọọn ke afịd mme Brọfed ye Ibed eketañ ebaña.
Matthew11:14 Ekpenyịmme adinịm se ntañ, anye ado Edaiya a-akenaaha atịmme adi."
Matthew11:15 Awo akenie utọñ yak akop!
Matthew11:16 “Nso-o ke ñkpedat ndomo ye emana anye ami? Eba nte ntəkayịn etie ke itie udua ebọọñ enọ keed aken ete:
Matthew11:17 “ ‘Ñnyịn imaifịt abukpoñ inọ ndufo, ndin ndufo imaaha inek; ikwọ ikwọ ikpo inọ, ndin ndufo ituaaha ayịd.’"
Matthew11:18 Sia Yọọn amaadi, idiaaha ñkpọ, inyʌññọ inwọñ mmịn, ndin ammọ ete, ‘anye ado dimọn.’"
Matthew11:19 Ayịn Awo amaadi, adia ñkpọ anyʌñ anwọñ mmịn, ndin ammọ ete, ‘Kap se adiọọkitọñ ye akpammịn, ufan mme abọ taksi ye ndiọi awo.’ Ado edat utom ifiọk ediọọñọ ifiọk eto ke utom amọ.”"
Matthew11:20 Ndin Yisọs atọọñọ adisua nnọ mme abio anye akenamma mme uwak utịbe ñkpọ, sia ammọ ikikamma adikappa esịd."
Matthew11:21 “Adọdiọọk inọ ndufo Korasin! Adọdiọọk inọ ndufo Bedsaida! Sia akpedo ekenam afịd utịbe ñkpọ ami ke Taya ye Sidọn, mbon ado ekpaekekappa esịd enyʌñ enekke etua ñkpafiọk tọọñọ isua."
Matthew11:22 Nsʌk ibo ndufo ke ayaafọn ye Taya ye Sidọn ke usen ikpe ikan ndufo.
Matthew11:23 Ado amaado afo Kapanọm, akeyem ubenne fiin eke ewuọ ikpaanyọñ? Iyo, afo ayaakewuọ Abioekpo. Sia akpedo ekenam afịd utịbe ñkpọ ami ke Sọdọm, ammọ ekpa esọñ eda."
Matthew11:24 Nsʌk ibo ndufo ke ayaafọn ye Sọdọm ikan ndufo ke usen ikpe.”
Matthew11:25 Ndin akedikem ini ado, Yisọs ke akpọsọñ uyo ate, “Mmutooro fiin, Ete, Abọọñ anyọñ ye isọñ, sia afo amedịp mme afiọkñkpọ awo mme ñkpọ ami, anyʌñ ayaara ammọ anọ ntəkayịn."
Matthew11:26 Ih, Ete se ikunem fiin esịd adinam adodo."
Matthew11:27 “Ete mmi ayaak afịd ñkpọ ansịn ke ubọk ndin baaba awo ndomokeed idiọọñọke Ayịn ke mmiibọhọke Ete, kpa naña nte awo ndomokeed mmiidiọọñọke Ete ke mmiibọhọke Ayịn, mme mbon Ayịn amekke adiyaara anye nnọ."
Matthew11:28 “Idi imbịne miin, afịd ndufo e-ekpaaha mba enyʌñ ebiom ndodoppo mbiomo, ndin ñyainọ ndufo nduọkadudu."
Matthew11:29 Iben akpọnọ mmi inyʌñ ikpeeb ñkpọ into miin sia ami ndo sʌñ-sʌñ nnyʌñ nnie nsuukidem ke esịd, ndin eyaenie nduọkadudu enọ ukpọñ ndufo."
Matthew11:30 Sia akpọnọ mmi amem, ndin mbiomo mmi anyʌñ ayakka.”"
Matthew12:1 Ke ini ado, Yisọs amaasaña aboiyo ke inwañ mfịd ke usen Sabad. Ndin abiọñ adọñ mbed amọ, anam ammọ etọọñọ adikịppe usʌk mfịd nta."
Matthew12:2 Ke ini mme Farisi ekịtte ami ammọ ete, “Amekịt! Mbed mfo esʌk enam se ibed akpan ke Sabad.”"
Matthew12:3 Ndin Yisọs amaabọọrọ ate: “Nte ndufo ikoodo se Defid akenam ke ini abiọñ akedọññọ anye ye mme nsaña amọ?
Matthew12:4 Anye amaadʌk ufọk Abasi itie uwa ndin anye ye mme nsaña amọ emaekoono adisana udia Abọọñ eta, ñkpọ a-ibed akpanna ñkaña awo adinam, ibọhọke mme aku Abasi ikpọọñ."
Matthew12:5 Awuọ ndufo inyʌññọ ikood ke ibed nte ebo ke mme aku ke tembịd esappa usen Sabad, ado inieeghe ubiomikpe?"
Matthew12:6 Ami ntañ inọ ndufo mbo ke anye a-akponno akan tembịd mmọ mi.
Matthew12:7 Akpedo mme ñke ami, ‘Nyem mbọm, idooho uwa,’ inwaña ndufo, ndufo ikpibiommo awo a-mmiidueehe ikpe."
Matthew12:8 Sia Ayịn Awo ado Abọọñ Sabad.”
Matthew12:9 Yisọs amaakekpọñ itie ado, amaaka itie ubọñ akam ammọ keed,"
Matthew12:10 anyʌñ akekịt awo keed do a-akedọñọke akpaubeñ. Ke adiyem usʌñ adibọ anye uyo, ammọ ebịp anye ete, “Nte ibed anyịmme ekọk awo udọñọ ke usen Sabad?”"
Matthew12:11 Anye amaabọọrọ ammọ ate, “Adieke awo ndufo ake adodo anieeghe edọñ keed, ndin edọñ ado aduọ adʌk ube ke usen Sabad, nte anye ikpidʌttọ edọñ ado isio ke ube ado?"
Matthew12:12 Nte awo inieeghe ekọmudua ikan edọñ! Ke ntodo ibed ikpanna adinam eti ñkpọ ke usen Sabad.”
Matthew12:13 Ndin anye abo awo ado, “Nyan ubọk mfo.” Awo ado anyʌñ anyan ubọk, ndin ubọk amọ atịmme afọn ukem-ukem nte ubọk anye ako."
Matthew12:14 Ado mme Farisi emaekekpọñ itie ado, ammọ emaekedioomo naña ediida iwot Yisọs."
Matthew12:15 Ado Yisọs amaakediọọñọ se ammọ ekedioomo, anye amaakpọñ itie ado, uwak awo emaekeene anye, anye anyʌñ akọk afịd mbio e-ekedọñọke."
Matthew12:16 Ado adʌt ammọ utọñ ate ammọ ekuuyaara me imọ ido anie awo.
Matthew12:17 Ke ntom se Abasi amaake atañ ato brọfed Aisaya amaasu:
Matthew12:18 “Ami ado ayịnufọk mmi a-ami mmekke, anye a-ami mmaaha, a-nnyʌñọ nnem esịd mbaña; Ñyaasịn anye Sịbidịd mmi ke idem, ndin anye ayaatañ unen añwa-añwa anọ afịd idịd."
Matthew12:19 Anye idiitọhọke, idiinyʌññọ ibọñ ñkpo; awo idiinyʌññọ ikop uyo amọ ke añwa."
Matthew12:20 Anye idiibuuño nnyʌkkọ ñnyanyaaha, idiinyʌññọ inịme adeduek ifia ikañ, anye ayaakaiso tutu unen anie adikan."
Matthew12:21 Ke anyịñ amọ ekondo eyaenie idodanyen.”
Matthew12:22 Akem emaeben awo ñkpọnsọb a-akedooho nnan ye imuum keed ebịne anye; Yisọs anyʌñ akọk anye udọñọ, ndin anye akan atañ ikọ anyʌñ amọọnọ usʌñ."
Matthew12:23 Ami amaakpa afịd awo idem eti-eti; ammọ enyʌñ ebo, “Nte anye ami ado Ayịn Defid?”"
Matthew12:24 Ado mme Farisi ekekop ami, ammọ ebo, “Awo ami adat adudu Bedsibọb, abọọñ mme ndiọi sịbidịd, abịn ndiọi sịbidịd asiooño awo ke idem.”"
Matthew12:25 Yisọs amaadiọọñọ akikere ammọ; anye abo ammọ ate, “Abio Ubọọñ ake adodo a-abakkake ada, ayaawuuro, ñko abio me ufọk ake adodo a-anwanake ye idem amọ, idiisọñọke ida."
Matthew12:26 Setan akpebịn Setan asio, anye añwana ye idem amọ. Abio ubọọñ amọ akeme die isọọñọ nda?"
Matthew12:27 Ndin adieke ami ndatta Bedsibọb mbịn ndiọi sịbidịd nsio, nso-o ke mbio ndufo edat ebịn dimọn? Yak ammọ ndin edo mme abiireikpe ndufo."
Matthew12:28 Ado adieke ndatta Sịbidịd Abasi mbịn ndiọi sịbidịd nsiooño, abio ubọọñ Abasi adisịm ndufo."
Matthew12:29 “Awo ndomokeed ikemeke idʌk ufọk akpọsọñ awo ñkoono ñkpọ amọ ibọhọke anye abem iso abọp anye anịm, ndin anye akan adiyịp ñkpọ ke ufọk amọ."
Matthew12:30 “Awo ake adodo a-mmiidaaha ye ami idooho ake mmi. Awo mmiinyʌññọ ibək ñkpọ ye ami asuasuan.
Matthew12:31 Ndin ami ntan inọ ndufo, eyaefeen afịd idiọọkñkpọ ye usappa ñkpọ enọ mme awo, ado idiifeene usappa Adisana Sịbidịd."
Matthew12:32 Eyaefeen enọ awo keed ake adodo a-atañña idiọọk ikọ adian Ayịn Awo, ado Abasi idiifeene inọ awo keed ake adodo atañña idiọọk ñkpọ abaña Adisana Sịbidịd, ke emana ami, me ke ini iso."
Matthew12:33 “Nam eto afọn ndin mfịd amọ ayaafọn, akpenam eto abu, mfịd amọ ayaabu, sia ediọọñọ eto ekeene mfịd amọ."
Matthew12:34 Ndufo mme nditọ udʌkikọd, ndufo nte mme ndiọi ibon ekeme die aditañ se ifọn, sia se awo atañ ke inua ato ke se iyọhọ anye ke esịd."
Matthew12:35 Eti awo adat nti ñkpọ ato ise nti ñkpọ amọ, idiọọk awo anyʌñ adat ndiọiñkpọ ato ise ndiọiñkpọ amọ."
Matthew12:36 Ado idọkọ ndufo mbo ke usen ikpe, afịd awo eyaetañ ikọ idem ammọ ebaña abịd-abịd ikọ ammọ ekesitañña."
Matthew12:37 Sia ediidat ikọ ndufo ifakka ndufo, kpa nte ediidat ikọ ndufo ibiom ndufo ikpe.”"
Matthew12:38 Ndin usʌk mme Farisi ye mme andikpeeb ibed ebo anye, “Andikpeeb, ñnyịn iyem adikịt idiọọñọ utịbe ñkpọuto fiin.”"
Matthew12:39 Anye abọọrọ. “Ndubịk ye mme akpara-akpara emana eyem idiọọñọ utịbe ñkpọ! Ado awo idiinọọhọ ammo ndomokeed ibọhọke idiọọñọ brọfed Yọna
Matthew12:40 Sia naña Yọna akesịne ke idịb abahakak ke usen ita ye akoneyo ita, ntodo ke Ayịn Awo adisịne ke esịd isọñ usen ita ye akoneyo ita."
Matthew12:41 Ke usen ikpe, mbio Ninife eyaedaaña eda ekpe ikpe ye emana ami enyʌñ ebiom ammọ ikpe; sia ammọ emaekappa esịd ke ntak ukwọrọ ikọ Yọna. Idahami andikpon ñkan Yọna mmọ mi."
Matthew12:42 Abọọñanwan Usuuk ñko ayaadakka ada anyʌñ abiom emana ami ikpe ke usen ikpe, sia anye amaato ata utịd ederimbod adi adikpañ utọñ akop ifiọk Sọdọmọn, ndin andikpon ñkan Sọdọmọn mmọ mi."
Matthew12:43 “Idiọọk sịbidịd amaawuọ awo ke idem anye asaña ayọọn ke mme itie unana mmọọñ ayem itie nte aduọk udu, ado ikịtte."
Matthew12:44 Ndin anye abo, ‘Ñyaatịmme ñka ufọk a-ñkekpọññọ.’ Anye amaadisịm anyʌñ akịt nte ufọk ana ñkaña, awo idʌññọ, emaekwuọk asana ama,"
Matthew12:45 anye atịmme aka akedat sịbidịd itiaba ebakka ibak ekan anye adidʌñ keed. Idahami itie awo ado adidiọọk akan naña akedo akpa. Naña adiiba adodo ye idiọọk emana ami.”
Matthew12:46 Ke ini Yisọs asʌkkọ atañ ikọ ye atu awo, eka ye nditọeka amọ ekesʌk ebet ke añwa eyem aditañ ikọ ye anye."
Matthew12:47 Ndin awo adọkkọ anye ate: “Eka ye nditọeka mfo mmọdo ke añwa esʌk eyem aditañ ikọ ye Afo.”
Matthew12:48 Ke ibọọrọ anye abo, “Anie awo ido eka mmi, mme anie awo inyʌñ idoñño mme nditọeka mmi?”"
Matthew12:49 Ndin anye anyan ubọk awọt mme mbed amọ ate, “Eka mmi ye nditọeka mmi edoñño ami."
Matthew12:50 Sia awo keed ake adodo anamma uduak Ete mmi ke anyọñ ado ayịneka mmi awodeen ye ayịneka mmi awonwaan ye eka mmi.”
Matthew13:1 Kpa ke usen ado Yisọs amaakpọñ ufọk aka aketie akpere ibiok.
Matthew13:2 Mme atu awo emaedibono ekanna anye ekʌk. Atu awo ami emaewak tutu adido se anye adakka aketie ke ubom ke ini ammọ edaaha ke mben mmọọñ.
Matthew13:3 Do ndin anye ataañ uwak ikọ anọ ammọ ke ñke abo, “Atọ inwañ akeka iwaad ñkpasi."
Matthew13:4 Naña anye awaada ñkpasi ami, usʌk eduọññọ ke mben akpọusʌñ, ndin mme inuen edikoono ammọ etaha."
Matthew13:5 Usʌk eduọññọ ke mme isọñ itiad, isọñ a-mmiifọnnọ ñkpọ. Ammọ etịppe usọp-usọp, sia isọñ ikitʌñọke."
Matthew13:6 Ke ini utịn amaakesakka, adimia ammọ, ammọ ema eyeeme sia ammọ ikiinieeghe adʌñ."
Matthew13:7 Mme ñkpasi mfen ekeduọññọke ikọd ñkukịm ndin ikọd afʌk ammọ.
Matthew13:8 Ado ñkpasi mfen emaeduọññọ ke eti isọñ enyʌñ eñwuum mfịd ikie-ikie, ata, me edịb ye duob."
Matthew13:9 Awo ake adodo anieeghe utọñ, yak anye akop.”"
Matthew13:10 Ndin mme mbed amọ ebịne anye ekebịp anye ebo, “Ntak a-afo atañña ikọ anọ mme awo ke ñke-e?”"
Matthew13:11 Anye abọọrọ ammọ, “Inọ ndufo ikpọọñ unen adidiọọñọ ifiọk ndedịbe ñkpọ abio ubọọñ Abasi, idooho mbon mfen."
Matthew13:12 Awo keed ake adodo anieeghe ñkpọ eyaenọ anye awak akan, ndin anye ayaanie akan naña anye ayem. Ado awo a-mmiinieeghe-nie, kpa etək ado anye anieeghe, eyaebọ anye."
Matthew13:13 Ntak a-ntañña ikọ nnọ mme awo ke ñke ado nọ ato do: “Ammọ ese, ado ikịtte, ekpañ utọñ, ado ikoppo, inyʌññọ inwaña ammọ."
Matthew13:14 Ke ntom ke brọfesi Aisaya asu: “ ‘Ndufo eyaekop, ado ñkpọ idiiñwañake; ndufo eyaese ado idiikịtte."
Matthew13:15 Sia esịd ibon ami asọñ; ammọ ikoppo ñkpọ ke utọñ ammọ, ñkọ enyʌñ ebọp anyen ammọ. Mmiidooho ntodo anyen ammọ ekpaekịt ñkpọ, utọñ ammọ enyʌñ ekop ñkpọ, ñkpọ anyʌñ añwaña ammọ, ndin ammọ ekappa esịd, etịmme edi, ndin ami ñkpaakọk ammọ udọñọ.’"
Matthew13:16 Ado afọfọn anọ anyen ndufo sia ammọ ekịt, mme utọñ ndufo, sia ammọ ekop."
Matthew13:17 Sia akpanikọ ke ntañ inọ ndufo, uwak brọfed ye mme nnen-nnen awo emaeyem ikịt se ndufo ekịt ami, ado ikikịtte, emaenyʌñ eyem ikop, ado ikikoppo."
Matthew13:18 “Ikpañ utọñ ndin ikop se ñke asuan ñkpasi ami awuọọñọ.
Matthew13:19 Awo amaakop ikọ abio ubọọñ, ado ikọ ami inwañake anye, anam ndubịk adi adiwịppe se eketọ ami ke esịd amọ. Anye ami aba nte ñkpasi a-akeduọọhọ ke akpọusʌñ."
Matthew13:20 Ñkpasi ekeduọññọke ke isọñ itiad eda enọ mbon ebọọhọ ikọ Abasi ke inemesịd naña ammọ ekoppo do.
Matthew13:21 Ado ikọ ami idʌkkọ ata esịd idem ammọ, anam ikoppo anye ikpeene. Ukuud ye ndutʌkkọ emaedi ke ntak ikọ Abasi ami, ammọ ikanna iyọ."
Matthew13:22 Ñkpasi ekeduọññọke ke ikọd ñkukịm eda enọ mbio e-koppo ikọ Abasi, ado mfịna uwem ami ye abiaaña inie ederimbod ami efʌk ikọ ami, iyakka nọ ammọ enwịm mfịd."
Matthew13:23 Ndin ñkpasi e-eketọọhọ ke eti isọñ eda enọ mbon e-ekoppo ikọ Abasi; ikọ ami anyʌñ anwaña ammọ. Ammọ enwịm mfịd, usʌk akañ ikie, usʌk akañ ata, usʌk akañ edịp ye duob.”"
Matthew13:24 Yisọs amaana atañ ñke mfen ntom: “Abio ubọọñ Abasi atie nte awo a-atọọhọ eti ñkpasi ke inwañ ammọ.
Matthew13:25 Ado akonayo keed, ke ini afịd awo esʌkkọ edaiya idab, asua amọ aditọ mbiod asịn ke ufọọd abakpa anyʌñ adakka anyọñ."
Matthew13:26 Abakpa amaaketịppe anyʌñ awuọọñọ mfañ, mbiod ñko anyʌñ atịppe."
Matthew13:27 “Ndin nditọufọk anie inwañ edibịne anye ebo, ‘Ete, nte afo ukutọọhọ nti ñkpasi ke inwañ mfo? Mbiod aketo mmọọ ndin atịppe adikọt?’"
Matthew13:28 “Anye abọọrọ ate, ‘Asua mmi akenam ami.’ “Nditọufọk ebịp anye, ‘Nte afo ameyem nọ ñnyịn ikiwịp ammọ isiooño?’"
Matthew13:29 “Ndin anye abọọrọ ate, ‘Iyoo, sia idaha a-ndufo ewịppe mbiod ami, emekeme adiwịppe akpakpa ñko ye mbiod."
Matthew13:30 Yak ammọ iba ekọọd keed tutu ini idọk. Ke ini ado nyaadọkkọ mme adọkidọk nte: Ibem iso iwịp mme mbiod inyʌñ ibọp ammọ ke ebek ke ebek inịm nọ edifọp, ndin ikpịkke mme akpakpa ikibon ke ise mmi.’ ”"
Matthew13:31 Yisọs amaana atañ ñke mfen, a-akekaaha ntom: “Abio ubọọñ Abasi atie nte ñkpasi mọstad awo akebenne atọ ke inwañ amọ."
Matthew13:32 Akpesʌk ado anye asịppe akan afịd ñkpasi, amaakpon anye akappa ado eto andikpon ñkan, ado se mme inuen anyọñ edi sọrọ ke ñkọk amọ.”"
Matthew13:33 Anye amaana atañ ñke mfen: “Abio ubọọñ Abasi atie nte yis a-awonwaan akebenne awaak ye udomo frawa ata tutu akappa atọt akem afịd efiak bred.”
Matthew13:34 Yisọs atañ afịd ñkpọ ami anọ atu awo ke ñke; anye ikitañña baaba ñkpọ ndomokeed inọ ammọ ke mmiikamake ñke.
Matthew13:35 Ntodo ke se brọfed aketañ akewuọ awọt idem: “Ami ndiitañ ikọ inọ ndufo ke ñke, ñnyʌñ nnam anwaña ndedịbe ñkpọ tọọñọ ke aditọọñọ ederimbod.”"
Matthew13:36 Ndin anye akpọñ mme atu awo anyọñ ufọk. Do mbed amọ edibo anye, “Nam nọ ñke mbiod ke inwañ inwaña ñnyịn.”"
Matthew13:37 Anye abọọrọ ammọ ate, “Anditọ eti ñkpasi ado Ayịn Awo."
Matthew13:38 Inwañ ado ederimbod, ndin eti ñkpasi ada anọ nditọ abio ubọọñ. Mbiod ada anọ nditọ andidiọọk,"
Matthew13:39 ndin awo usua a-aketọọhọ mbiod ado Setan ke idem amọ. Ini idọk ado utịd ederimbod ami, ndin mme adọkidọk edoñño mme enyere."
Matthew13:40 “Naña ewịp mbiod esioño efọp ke ikañ, ntodo ke adido ke utịd ederimbod."
Matthew13:41 Ayịn Awo ayaadọñ mme enyere amọ, ndin ammọ eyaewaak afịd ñkpọ se ido ntak idiọọkñkpọ ye mbio se inam ndiọi esio ke abio ubọọñ amọ."
Matthew13:42 Eyaetoomo ammọ edọñ ke itie afai-afai ikañ a-ntuaaña ye nta eded ediikpon.
Matthew13:43 Ndin mme nnen-nnen awo eyaeyamma nte utịn ke abio ubọọñ Ete ammọ. Awo a-anieeghe utọñ adikop, yak akop."
Matthew13:44 “Abio ubọọñ Abasi atie nte ñkpọuto e-edịppe-dịp ke isọñ. Ke ini awo akịtte ñkpọuto ami, anye amaana adịp anye, ndin ke inemesịd anye akenyam afịd ñkpọ a-anye akenieeghe akedep isọñ ado."
Matthew13:45 “Ke adimaana ntañ, abio ubọọñ Abasi atie nte akwa anyam udua a-ayemme ata uyaiya mme."
Matthew13:46 Ke ini anye akịtte ñkpọ ntom atʌmmọ asọñ ekọmudua, anye atịmme anyọñ akenyam afịd ñkpọ adep ñkpọ ado."
Matthew13:47 “Ke adimaana ntañ, abio ubọọñ Abasi atie nte iyịre e-eketoppo esịn ke ibiok ndin anye amʌm afịd utọ iyak."
Matthew13:48 Ke ini iyịre amaakeyọhọ ye iyak, mme akọiyak edʌt anye edisịm abod. Ndin ammọ esuuk etie esat nti iyak esiooño edọñ ke akpasa, ado etoomo mbon se mmiifọnnọ eduọọñọ."
Matthew13:49 Adiiba ntom ke utịd ini. Mme enyere eyaedibakka mme ndubịk awo ediañña ekpọñ mme nnen-nnen awo,"
Matthew13:50 ndin etoomo ammọ edọñ ke itie afai-afai ikañ, nte ndutuaaña ye nta eded ediiba.”"
Matthew13:51 Yisọs abịp ammọ ate, “Nte afịd ñkpọ ami inwaña ndufo?” Ammọ ebọọrọ, “Ih.”"
Matthew13:52 Ndin anye abo ammọ, “Do ndin andikpeeb ibed ake adodo e-emaekekpeeb anye ñkpọ abio ubọọñ Abasi atie nte anieufọk a-asiooñoke mme ufa ye mme ñkaan inie uto amọ ke ufọk ubonoñkpọ amọ.”"
Matthew13:53 Ke ini Yisọs amaaketañ mme ñke ami ima,"
Matthew13:54 anye amaakpọñ itie ado. Anye akewuọ idʌñ ammọ anyʌñ atọọñọ adikpeeb ñkpọ ke itie ubọñ akam ammọ. Idem amaakpa mbio se ikikop se anye akekpeeb. Ammọ emaebịp ete, “Anye akebọ ifiọk ami ye adudu utịbe ñkpọ ami ato uke?"
Matthew13:55 Idooho ayịn kabinta ado ami? Nte Mmeri idooho eka amọ? Yemsi, Yosef, Saimọn ye Yudas inyʌññọ idoñño nditọeka amọ?"
Matthew13:56 Afịd nditọeka amọ ibaan ibaññake ye ñnyịn mi? Awo ami ndin akebọ afịd ñkpọ ami ato mọ-ọ?”
Matthew13:57 Ndin ammọ emaeyat esịd ebaña anye eti-eti. Ado Yisọs abo ammọ, “Ado ke idʌñ amọ ye ke ufọk amọ ke brọfed miinieeghe ukpono.”"
Matthew13:58 Anye ikinamma uwak utịbe ñkpọ do ato unana mbuọdidem ammọ.
Matthew14:1 Ke ini ado, Herọd andikara amaakop abaña etob Yisọs."
Matthew14:2 Anye amaabo nditọufọk amọ, “Yọọn Aduọkmmọọñ ado ami ke idem amọ, anye aset ke ñkpa, ado ado ntak adudu mme utịbe ñkpọ abaaha anye ke idem.”"
Matthew14:3 Ado Herọd akenam nọ emʌm Yọọn, ebọp anye ñkpaha ukwak, enyʌñ esịn anye ke ñkpakọb ke ntak Erọdias, anwaan ayịneka amọ Fidib."
Matthew14:4 Sia Yọọn amaabo anye, “Ibed akpan afo adiben anwaan ayịneka mfo ndọ”"
Matthew14:5 Herọd amaayem adiwot Yọọn ado akebaak mbon awo anyen sia ekedat Yọọn nte brọfed.
Matthew14:6 Ndin ke ini usọrọ usen emana Herọd, ayịn awonwaan Erọdias amaanek unek ke iso mme isenawo, ado anem Herọd esịd."
Matthew14:7 Anam Herọd ata unwọñọ ate ke imọ iyainọ anye ñkpọ ake adodo anye ayemme.
Matthew14:8 Ke eka amọ amaakedọọñ anye, anye abo “Nnọ iwuod Yọọn Aduọkmmọọñ mi ke usan.”"
Matthew14:9 Adidem amaafʌghọ, ado ke adikere mbaña mme enwọñọ anye amaakenwọñọ ke iso mme isenawo amọ, anye amaanọ uyo ate enọ ayịn awonwaan Erọdias se anye akebeeñe."
Matthew14:10 Ndin adọñ ekekpịkke Yọọn iwuod ke ufọk ñkpakọb.
Matthew14:11 Emaeben iwuod ami ke usan ekenọ ayịn awonwaan ami; anye amaaben akenọ eka amọ.
Matthew14:12 Mme mbed Yọọn emaediben akpo Yọọn ekebuuk, ndin efrọ ekedọkkọ Yisọs."
Matthew14:13 Ke Yisọs amaakebọ etob ami, anye amaakpọñ, asaña ke ubom aka ndobo-ndobo itie anye akekemeke adiiba ke idem amọ ikpọọñ. Ado mme atu awo ekekop ami, ammọ ekpọñ mme abio, esaña ke ukod ekeene anye."
Matthew14:14 Ke ntodo anye akesịm isọñ akịt umiañ atu awo, mbọm amaanam anye; anye anyʌñ akọk mme awo udọñọ."
Matthew14:15 Ndubi akedi, mme mbed emaeka ekebo anye, “Ini udia ndubi ayaafrọ, ñkpọ ndidia ibaaha ke akpautatan ami; bo mme atu awo ami enyọñọ nọ ammọ ekeyem se ediidia edeeme ke abio.”"
Matthew14:16 Ado Yisọs abọọrọ ammọ ate, “Ufọn ammọ adinyọñọ ibaaha, ndufo ke idem ndufo inọ ammọ ñkpọ edia.”"
Matthew14:17 Mme mbed emaebọọrọ anye ete, “Ñnyịn inie uyo ition ye iyak iba kpọd.”"
Matthew14:18 Ndin anye amaabo, “Ikoono insọk.”"
Matthew14:19 Anye anọ uyo ate yak enam mbon awo ado etie ke mbiod, ndin anye akoono mme uyo ition ye iyak iba ado, abenne anyen ase anyọñ anyʌñ anọ ekọọm, ndin abuuñ mme uyo ami anọ mme mbed ate enọ mme atu awo."
Matthew14:20 Afịd ammọ emaeta naña ekeyeyem tutu ayʌkkọ ammọ. Mbeñe uyo ami se ekekoono ke akpatre amaayọhọ akpasa duob ye iba.
Matthew14:21 Ñkpọ nte ikpọ ideen tọsịn ition ekeba usen ado, ke esioho afịd ibaan ye ntəkayịn efep."
Matthew14:22 Idaha-idaha ado Yisọs amaanam mme mbed edọñọ ubom ebem anye iso esañ ke edem mmọọñ uko, ke ini anye akenamma mme atu awo ado enyọñọ."
Matthew14:23 Ke Yisọs amaakenam mme atu awo enyọñọ, anye adika abod ke idem amọ ikpọọñ adibọñ akam. Anye akesʌk aba do ikpọọñ tutu ayo akịm,"
Matthew14:24 ado ubom akeba ke ufọọd akpa ndin akpọsọñ afịm ye inua akpa emaedakka eda.
Matthew14:25 Ke ñkpọ nte ñkanika inaañ usieere, Yisọs amaawuọ asaña ke ibiok abịne mme mbed amọ."
Matthew14:26 Ke ini mme mbed ekịtte anye nte asaña ke ibiok ndịk amaamʌm ammọ. Ammọ ebọọñ eto ke ndịk ete, “Kap se ekpo!”"
Matthew14:27 Ado idaha-idaha ado Yisọs amaada akood ke akpọsọñ uyo abo, “Isọñ esịd, ami ke ado, ikiifeghe ndịk.”"
Matthew14:28 Ndin Bita abọọrọ anye ate, “Abọọñ, akpedo afo ke ado, bo ami nsaña ke anyọñ mmọọñ ndi.”"
Matthew14:29 Yisọs abo anye, “Di.” Ndin Bita awuọ ke ubom anyʌñ atọọñọ isaña ke anyọñ mmọọñ mbịne Yisọs."
Matthew14:30 Ado anye akekịt afịm, ndịk anam anye, anye anyʌñ atọọñọ adideñ, ndin anye abọọñ ate, “Abọọñ, ñnyaaña miin.”"
Matthew14:31 Ndondo ado Yisọs asio ubọk amọ anyan anyʌñ amʌm anye, anyʌñ abo anye ate: “Afo awo etək mbuọdidem, Nso-o ikinam nọ afo anie eyịghe?”"
Matthew14:32 Ammọ ekedọọk edʌk ubom, afịm amaatre."
Matthew14:33 Mme ideen se ikidọñọ ke ubom emaenyuuk iwuod ke iso amọ ke ukpono enyʌñ ebo, “Ke akpanikọ afo ado Ayịn Abasi.”"
Matthew14:34 Ke ammọ emaekekaaña inyañ, ammọ emaesaña ediwuọọñọ isọñ ke Yenesaded."
Matthew14:35 Ke ini mme anie idʌñ emaekedidiọọñọ ke Yisọs ke ado, ammọ emaesuan etob amọ ke afịd ñkanñkʌk udo, enyʌñ ekoono afịd mbon e-ekedọñọke esọk anye,"
Matthew14:36 ndin ekpeiye anye ete yak akap asʌk ayak mmimọ ituuk mben afọñ amọ. Ndin afịd awo e-eketuukọ mben afọñ amọ emaekop nsọñidem.
Matthew15:1 Ndin mme Farisi ye mme akpeeb ibed eto Yerusedem edi ebịne Yisọs enyʌñ edibịp anye ete,"
Matthew15:2 “Nso-o ido ntak mbed mfo ebiadda edu unam ñkpọ ake esed? Ammọ isiyieghe ubọk ndin edia ñkpọ!”
Matthew15:3 Yisọs abọọrọ ammọ ate, “Ntaha ndufo ebiadda ibed Abasi ke ntak edu unam ñkpọ ndufo-o?"
Matthew15:4 Sia Abasi abo ate, ‘Kpono usọ ye uka’; nko awo akeedodo asuuñọke ete ye eka amọ ana ewot anye."
Matthew15:5 Ado ndufo ebo ke adieke awo abooho ete me eka amọ ate, ‘Se unwam afo akpekebọọhọ anto miin ado enọ a-mbenne nnọ Abasi,’"
Matthew15:6 anye inamma se akpena nte anam anọ ete me eka amọ. Ke ntom, ndufo enam ikọ Abasi akappa ado ikpu-ikpu ñkpọ ke ntak edu unam ñkpọ ndufo."
Matthew15:7 Ndufo mbon mbubịk! Aisaya amaanen ke ini anye aketañña ami ibaña ndufo ate:
Matthew15:8 “ ‘Mbon ami eñkpono miin ke ñkpọkinua ado esịd ammọ amaañkpọñ miin anyọọñ usʌñ.
Matthew15:9 Ammọ eñkpono miin ke ikpu-ikpu usʌñ, ekeene ibed awo ke ukpeebñkpọ ammọ.’ ”"
Matthew15:10 Yisọs akood mme atu awo anyʌñ abo amọ ate, “Ikpañ utọñ nọ inwaña."
Matthew15:11 Se idʌk awo inua inamma awo adeghe, ado se iwuọ awo ke inua anam awo adeghe.”"
Matthew15:12 Ndin mme mbed edi ebịne anye enyʌñ edibịp anye ete, “Amediọọñọ ke mme Farisi emaekop idiọọkesịd ke ikọ afo aketañña do?”"
Matthew15:13 Anye abọọrọ ate, “Eto ake adodo ake Ete mmi ke anyọñ mmiikitọọhọ eyaewịppe ke adʌñ esio."
Matthew15:14 Ikpọñ ammọ, ammọ edo mme nnan e-edatta nnan usʌñ. Adieke nnan adatta nnan usʌñ ammọ awo iba eyaeduọññọ edọñọ ube.”"
Matthew15:15 Ndin Bita ate, “Nam ñke ami inwaña ñnyịn.”"
Matthew15:16 Yisọs abọọrọ ate, “Inyʌññọ inwaña ndufo ñko?"
Matthew15:17 Nte ndufo ikanna ikịt ke se idʌk awo inua aboiyo adʌk idịb, ndin eka anye esio?"
Matthew15:18 Ado mme ñkpọ ewuọọhọ awo ke inua ato esịd, ndin ado ammọ ami enam awo ‘adeghe.’"
Matthew15:19 Sia afịd ndiọi uduak ato esịd awo: uwod awo, efịbe, use, inọ, utie ntiense nsu, usappa, adidọk."
Matthew15:20 Mme ñkpọ ami enam awo adeghe. Ado adidia ñkpọ ke mbad ubọk inamma awo ‘adeghe.’ ”
Matthew15:21 Yisọs amaakpọñ ndo aka ke ñkanñkʌk Taya ye Sidọn.
Matthew15:22 Ndin ke ebe ado awonwaan Kenan keed ke efaak ado atọọñọ adibọñ ñkpọ abo ate, “Abọọñ Ayịn Defid, ntua miin mbọm. Dimọn atʌkkọ ayịn awonwaan mmi.”"
Matthew15:23 Ado anye ibọọrọke anye ikọ ndomokeed. Ndin mme mbed amọ ekekpe anye ubọk ete, “Nam nọ anye adakka, sia anye ibọọñ ñnyịn abọhọ.”"
Matthew15:24 Anye abọọrọ ate, “Ekendọñ utom enọ edọñ ufọk Isred e-emaekesop kpọd.”"
Matthew15:25 Ado awonwaan ado amaasaña adisịm anye anyʌñ atọọñọ edọñ ke iso amọ, ate, “Abọọñ, ñnyaaña miin.”"
Matthew15:26 Anye abọọrọ ate, “Ifọnnọ adiben ndidia ntəkayịn ntop nnọ mme ewa.”"
Matthew15:27 Ado anye asọsọp abọọrọ ate, “Ih, Abọọñ, ado idem mme ewa esitañ mbeñe e-eduọññọke eto akpokoro eteufọk ammọ.”"
Matthew15:28 Ndin Yisọs abọọrọ anye ate, “Mma, amenie ekamba mbuọdidem. Eyaak se afo abeeñe unọ.” Ndin kpa ke ebe ado idem amaamaana asọñ ayịn amọ."
Matthew15:29 Yisọs ato do aka akesịm mben akpa mmọọñ Kadidi, ndin anye adọọk anyọñ abod akesuuk atie."
Matthew15:30 Ndin mme uwak atu awo edibịne anye, eben mme mbʌñọ, mme nnan, mme imuum ye uwak mbon udọñọ mfen ebịne anye, ediyaak ebon anye ke iso, ndin anye anyʌñ akọk ammọ udọñọ."
Matthew15:31 Idem amaakpa atu awo adikịt naña mme imuum etañ ikọ, mme mbʌñọ esaña isañ, mme nnan enyʌñ ekịt usʌñ, ndin ammọ emaetooro Abasi Isred."
Matthew15:32 Ndin Yisọs akood mme mbed amọ anyʌñ abo ammọ ate, “Mme mbon ami ennie udʌk; ammọ eba ye ami usen ita idahami idiaaha ñkpọ. Nnyemme adibo ammọ enyọñ abiọñ, mbaak edisʌkkọ ke usʌñ.”"
Matthew15:33 Mme mbed amọ ebọọrọ ete, “Mmọ-ọ ke ñnyịn idiikịt uyo ke utọ ntotəño itie ntom nọ akem utọ atu awo ami?”"
Matthew15:34 Yisọs abịp ammọ ate, “Ndufo enie uyo ifañ?” Ammọ ebọọrọ, “Itiaba, ye ibad-ibad ñkeñe iyak.”"
Matthew15:35 Anye amaabo atu awo ate esuuk etie ke isọñ.
Matthew15:36 Ndin anye aben uyo itiaba ye iyak ado, ke anye amaakenọ Abasi ekọm, amʌm abuuñ, anyʌñ akappa anọ mme mbed amọ, ndin ammọ edeeme enọ atu awo."
Matthew15:37 Afịd ammọ edia enyʌñ eyʌkkọ. Ke emaekedia ima, mme mbed emaekoono mbeñe se ikisʌhọ eyọhọ akpasa itiaba."
Matthew15:38 Ibad mbon e-ekediaaha ñkpọ ado akedo tọsịn inaañ, ke esioho ibaan ye ntəkayịn efep."
Matthew15:39 Ke ini Yisọs amaakesio mme atu awo unyọñ, anye amaadakka adʌk ubom aka ñkanñkʌk Makadan."
Matthew16:1 Mme Farisi ye mme Sadusi emaedi adidomo Yisọs ke adibo anye yak iwọt mmimọ idiọọñọ atooho anyọñ.
Matthew16:2 Yisọs amaabọọrọ, “Ndubi ndufo esibo, ‘ikpaanyọñ ayaiya, usen ayaafọn’"
Matthew16:3 ndin ke ubakusen ndufo ebo, ‘ikpaanyọñ adat anyʌñ afʌhọ, ayobio ayaaba mfịn.’ Ndufo emediọọñọ ebaña idiọọñọ ikpaanyọñ, ado idiọọñọke adikood idiọọñọ ini ami."
Matthew16:4 Ado ndiọi mme ntịme emana esibịp idiọọñọ, ado ukweeñe idiọọñọ e-ediinọ ndufo ado idiọọñọ Yọna.” Ndin anye amaakpọñ ammọ aboiyo anyọñ."
Matthew16:5 Mme mbed Yisọs, ke ammọ adikanna ñka edem ibiok uko, emaefre adiben uyo."
Matthew16:6 Yisọs abo ammọ, “Itaad anyen, inyʌñ ikpeme idem ndufo mbaak yis ake mme Farisi ye mme Sadusi.”"
Matthew16:7 Ammọ eneme ke ufọọd ammọ ebo, “Ato adooho ñnyịn ikibenne uyo nte keed.”"
Matthew16:8 Yisọs akediọọñọ se ammọ ekere, anye abo ammọ, “Ndufo mbon ntək mbuọdidem, ntaha etañña ke atu ndufo ebo ke ikamake uyo-o?"
Matthew16:9 Isʌkkọ inwaanwaña ndufo? Ndufo itoiyoke uyo ition e-ekenọọhọ tọsịn awo ition ye ibad akpasa se ndufo ekekoono?
Matthew16:10 Me uyo itiaba e-ekenọọhọ tọsịn awo inaañ ye ibad akpasa se ndufo ekekoono?
Matthew16:11 Anam die nọ idiiñwañake ndufo ke ñketañña mbaña uyo? Ado ikpeme idem ndufo ke abaña yis mme Farisi ye Sadusi.”
Matthew16:12 Do ndin amaanwaña ammọ ke anye akebo ammọ ekpeme idem ebaña ukpeebñkpọ mme Farisi, idooho yis asinamma uyo atịt."
Matthew16:13 Ke ini Yisọs amaakedi utịd Siseria Fidibai, anye amaabịp mme mbed amọ mbịme ami: “Anie ke mme awo ebo ke Ayịn Awo ado?”"
Matthew16:14 Ndin ammọ ebọọrọ, “Ubaak ebo Yọọn Aduọkmmọọñ, ubaak ebo Edaiya, ubaak ete Yerimaya, me keed ke atu mme brọfed.”"
Matthew16:15 Ndin anye abịp ammọ ate, “Ado ndufo ebo ke ami ndo anie?”"
Matthew16:16 Ndin Saimọn Bita asio atañ, “Afo ado Krais, Ayịn ndu-ndu Abasi.”"
Matthew16:17 Yisọs amaabọọrọ, “Saimọn ayịn Yọna, afo ado awo e-emaedọdiọñ sia ikidooho abʌk mme iyiib akeyaara ami unọ, ado aketo Ete mmi ke anyọñ."
Matthew16:18 Ke ntodo, idahami ami udọkkọ fiin nte afo ado Bita, ndin ke anyọñ itiad ami, ami nyaabọp ufọkabasi mmi, ndin inuaatob Abioekpo idiikanna anye."
Matthew16:19 Ami ñyaunọ fiin mme ukpọhọde abio ubọọñ Abasi: se adodo afo abọppọ ke isọñ, eyaebọp ke abio ubọọñ, ñko se afo atat ke isọñ eyaetat ke abio ubọọñ.”"
Matthew16:20 Ndin anye amaakpan mme mbed amọ ate ekuudọkkọ awo ndomokeed ke imọ ido Krais.
Matthew16:21 Tọọñọ ke ini ado Yisọs amaakaiso atañ añwa-añwa anọ mme mbed amọ ke imọ ana ika Yerusedem ikibọ ata akpọsọñ ufen ke ubọk mme ñkpisọñ, mme ikpọ aku ye mme Skraib, ke ana ewot imọ, ndin enam imọ iset ke ayọhọ usen ita."
Matthew16:22 Ndin Bita akood anye asio anyʌñ atọọñọ adisua nnọ anye ate, “Abasi akan, Abọọñ! Inaaha ami atịppe unọ fiin.”"
Matthew16:23 Ado anye amaakanna anyʌñ abo Bita, “Ndakka ke idem, Setan! Afo ado ñkpọiduọ ke usʌñ mmi, sia afo ukereke ñkpọ Abasi, ado akere ñkpọ awo.”"
Matthew16:24 Ndin Yisọs abo mme mbed amọ, “Adieke awo nte keed ayemme iñkeene miin yak anye akañ idem amọ, aben krọs amọ anyʌñ añkeene miin."
Matthew16:25 Awo a-ayemme adinyaaña uwem amọ ayaaduọk anye. Ado awo a-aduọọkkọ uwem amọ ke ntak mmi, ayaakịt anye."
Matthew16:26 Nso-o ndin idiido udoro awo adinie afịd ederimbod ado aduọk ukpọñ amọ? Me nso-o ke awo akemme adinọ nte ukpʌghọ ñkpọ ke ukpọñ amọ?
Matthew16:27 Sia Ayịn Awo adidi ke ubọọñ Ete amọ ye mme enyere amọ, do ndin anye ayaanọ awo keed-e-keed utịb a-akemme ye se anye anam."
Matthew16:28 “Ke akpanikọ ke idọkkọ ndufo, aba ubaak awo e-ebaaha a-mmiidiikitte ñkpa tutu ammọ ekịt Ayịn Awo nte adi ke abio ubọọñ amọ.”"
Matthew17:1 Usen itiokeed amaakeboiyo, Yisọs amaadat Bita, Yemsi, ye Yọọn, ayịneka Yemsi akedọọk anyan abod keed enyʌñ eba do ke idem ammọ ikpọọñ."
Matthew17:2 Do ke uduod amọ akekpəho. Iso amọ akediyayamma nte utịn, afọñ amọ adifia nte unwana."
Matthew17:3 Ndin ete ise, Moses mme Edaiya ewuọọñọ eda, ammọ eneme nneme mme Yisọs."
Matthew17:4 Ndin Bita abo Yisọs ate, “Abọọñ, afọn ñnyịn adiba mi. Adieke afo amaaha nyaabọp atayad ita, keed ake mfo, keed ake Moses, keed ake Edaiya.”"
Matthew17:5 Ke ini anye asʌkkọ atañ ntom, nyamma-nyamma ntọñanyọñ adifʌk ammọ akanna; ndin uyo ato ntọñanyọñ ami ate, “Anye ami ado Ayịn mmi a-mmaaha, nnyʌñ nnem esịd ye anye. Ikpañ utọñ inọ anye.”"
Matthew17:6 Ke ini mbed amọ ekoppo ami, ammọ emaeduọọñọ ke isọñ efʌk iso ammọ ke ndịk."
Matthew17:7 Ado Yisọs adituuk ammọ ate, “Idakka ida, ikiinyek idem.”"
Matthew17:8 Ke ini ammọ ebenneke iso ammọ, ikikịtte awo ndomokeed aba, ibọhọke Yisọs."
Matthew17:9 Naña ammọ esʌkkọ esọiyọ abod ado, Yisọs adʌt ammọ utọñ ate, “Ikiitañ se ekịt inọ awo ndomokeed tutu enam nọ Ayịn Awo aset ke ñkpa.”"
Matthew17:10 Ndin mbed ebịp anye, “Ntak a-mme andikpeeb mbed ebooho ke ana Edaiya abem iso adi-e?”"
Matthew17:11 Anye abọọrọ, “Ke akpanikọ, Edaiya asʌk adi adituum afịd ñkpọ mboon naña akesido."
Matthew17:12 Ado ami idọkkọ ndufo, Edaiya adidi, ado ammọ ikidiọọñọke anye, ndin etịmme enam anye se ammọ ema. Kpa ukem usʌñ ami ke Ayịn Awo adibọ ufen ke ubọk ammọ.”"
Matthew17:13 Ke ini ado mbed amọ ekekere ke anye aketañ ikọ ami anọ ammọ abaña Yọọn Aduọkmmọọñ.
Matthew17:14 Ke ini ammọ edisịmme atu awo, awo keed amaasaña akpere Yisọs anyʌñ atọọñọ edọñ ke iso amọ ate."
Matthew17:15 Anye abo, “Abọọñ, tua ayịn mmi mbọm, anye ado ndukpi anyʌñ abọ ufen eti-eti. Anye asiduọ adʌk ikañ ye mmọọñ."
Matthew17:16 Mmaaben anye nsọk mbed mfo ado ammọ ikikanna ikọk anye.”
Matthew17:17 Yisọs abọọrọ ate, “Ndufo mbon unana mbuọdidem ye ñkwaña uwem emana anye ami, ndiiba ye ndufo ñkpeene die? Ben ayịn ado nsọk.”"
Matthew17:18 Yisọs amaawuuk dimọn ado ndin dimọn amaawuọ ayịn ke idem, idem anyʌñ asọñ anye tọọñọ ke ebe ado."
Matthew17:19 Akem mbed edibịne Yisọs ndịbe-ndịbe enyʌñ ebịp anye ete, “Ntak a-ñnyịn mmiikikemeke adibịn ado nsio-o?”"
Matthew17:20 Anye abọọrọ, “Sia mbuọdidem ndufo ado ata etək-etək. Ntañ akpanikọ inọ ndufo, ekpenie mbuọdidem akpesʌkkọ asịp nte ñkpasi mọstad, emekeme ibo abod ami, ‘Dakka ke itie ami kaa ko, ndin anye ayaadakka.’ Ñkpọ ndomokeed idiikanna ndufo."
Matthew17:21 Ado ekeme adibịn dimọn anye ami ke akam ye utreudia.”
Matthew17:22 Ammọ emaekedisịm Kadidi, Yisọs abo, “Eyaetap Ayịn Awo esịn ke ubọk mme awo."
Matthew17:23 Ammọ eyaewot anye, ndin ke ayọhọ usen ita eyaenam anye aset ke ñkpa.” Ndin mbed amọ emaefʌhọ eti-eti."
Matthew17:24 Yisọs ye mbed amọ emaekedisịm Kapanọm, mme abọ taksi tembịd a-akedooho drasma iba, edibịp Bita, “Eteufọk ndufo isikpeeghe taksi tembịd?”"
Matthew17:25 Anye abọọrọ, “Asikpe.” Ke ini Bita adʌkkọ ufọk, Yisọs akedo akpa awo aditañ ikọ. Anye abo, “Saimọn nsido akikere mfo? Mme ndidem ederimbod ebọ isob ye taksi eto mmọ-ọ: me ebọ eto mme amanaisọñ me ebọ eto mbon mfen?”"
Matthew17:26 Bita abọọrọ, “Mbon mfen.” Yisọs abo anye, “Ndin esio mme amanaisọñ efep."
Matthew17:27 Ado mbaak ñnyịn ididue ammọ, ka ibiok ako, ke top uwaam sịn. Ben akpa iyak a-afo uduumʌm, tat anye inua, ndin ayaakịt drasma inaañ. Ben anye sọk ammọ ke taksi mmi ye ake mfo.”"
Matthew18:1 Ke ini ado mme mbed Yisọs emaedibịne anye enyʌñ edibịp, “Anie ido andikpon ñkan ke abio ubọọñ Abasi?”"
Matthew18:2 Yisọs amaakood etəkayịn anyʌñ anam anye adida ke ufọọd ammọ.
Matthew18:3 Ndin anye abo ammọ, “Ñtañ akpanikọ inọ ndufo, ibọhọke ndufo ekpəhọ enyʌñ ekappa eba nte ntək nditọ, ndufo idiidʌkkọ abio ubọọñ Abasi."
Matthew18:4 Ke ntodo, awo ake adodo a-asuuhọke idem amọ nte etəkayịn ami, anye ado andikpon ñkan ke abio ubọọñ Abasi."
Matthew18:5 Awo a-adaarake etəkayịn keed ntom ke ntak anyịñ mmi, andaara miin."
Matthew18:6 “Ado awo a-adooho ñkpọiduọ anọ keed ke atu mme etəkayịn ami e-ebuọttọ idem ye ami anam idiọọkñkpọ, akpaafọn ekọọñ anye ekamba itiad ke itọñ enyʌñ enam anye adeñ ke ntotəño akpa mmọọñ."
Matthew18:7 Adọdiọọk anọ ederimbod ke ntak mme ñkpọ a-anamma mme awo enam idiọọk ñkpọ. Ñkpọ ntodo ana atịppe, ado adọdiọọk anọ awo a-anamma ñkpọ ntodo atịppe."
Matthew18:8 Ubọk mfo me ukod mfo akpenam nọ afo anam idiọọk ñkpọ, kpịkke anye sio nnyʌñ top duọọk; sia afọn afo adinie uwem nsi-nsi nte mbʌñọ, ñkan adisaña ye ubọk iba me ukod iba ñkedʌk ikañ nsi-nsi."
Matthew18:9 Ñko anyen mfo akpebo ido ñkpọiduọ mfo, kappa anye sio nnyʌñ top duọọk, sia afọn afo adinie uwem nsi-nsi ye anyen keed ñkan adinie anyen iba ñkedʌk ke ikañ nsi-nsi."
Matthew18:10 “Ikpeme mbaak ndufo idisappa keed ke atu ntəkayịn ami. Ami idọkkọ ndufo ke mme enyere ammọ esʌk ekaka iso eba ke iso Ete mmi ke anyọñ.
Matthew18:11 Sia Ayịn Awo akedi adinyaaña se ikisop.
Matthew18:12 “Ekere die, adieke awo anieeghe edọñ ikie, ndin keed ke atu ammọ asop usʌñ, nte anye idiikpọññọ anaañ ye usʌkkeed ado ke abod ika ikiyem keed andikisop?"
Matthew18:13 Ke akpanikọ idọkkọ ndufo, adieke anye akịtte edọñ keed ado, anye ayaanem esịd abaña anye ado akan anaañ ye duob ye usʌkkeed ako e-emmiikisoppo."
Matthew18:14 Ukem-ukem ado, idooho uduak Ete ndufo ke anyọñ nte keed ke atu ntəkayịn ami ekpesop usʌñ."
Matthew18:15 “Adieke ayịnuka awodeen me awonwaan unamma fiin idiọọkñkpọ, kaa keneme ye anye ikpọọñ, ke ufọọd ndufo awo iba. Anye akpekop se atañ, afo amemaana adat ayịnuka anie."
Matthew18:16 Adieke ammọ mmiikoppo unọ, dat awo keed me iba saña, nọ ato do ‘afịd ikọ anaasọọñọ ada ke inua ntiense awo iba me ita.’"
Matthew18:17 Ado anye akpesịn adikop nnọ ammọ, ke tọt nọ ufọkabasi, ñko adieke anye asịnne adikop se abio etañ, dat anye nte yentaid me abọ taski."
Matthew18:18 “Ke akpanikọ ke idọkkọ ndufo, se adodo ake ndufo ebọppọ ke isọñ, eyaebọp ke anyọñ, se adodo ndufo etatta ke isọñ, eyaetat ke anyọñ."
Matthew18:19 “Ke akpanikọ ke mmaana idọkkọ ndufo, adieke awo iba ke atu ndufo ke isọñ enyịmmeke adibeeñe ñkpọ akeedodo, Ete ndufo ke anyọñ ayaainọ ndufo."
Matthew18:20 Sia itie awo iba me ita ebohoke ke anyịñ mmi, ami mmọdo mba ke atu ammọ.”"
Matthew18:21 Ndin Bita amaabịne Yisọs akebo, “Abọọñ, akañ ifañ ke ami nnie adifeen nnọ ayịneka mmi awodeen me awonwaan adieke anye andueeghe? Me ñkpọ nte akañ itiaba?”"
Matthew18:22 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Ami ubo fiin idooho akañ itiaba, ado akañ ata ye duob ye itiaba."
Matthew18:23 “Ke ntodo, abio ubọọñ Abasi atie nte adidem a-akenamma ibad akʌk amọ ye nditọufọk amọ."
Matthew18:24 Ini unam ibad amaakedisịm, ammọ emaeben awo a-akekamake tọsịn taden duob edi."
Matthew18:25 Anye ikinieeghe usʌñ adikpe isʌñ ami. Ke ntodo, eteufọk amọ amaanọ uyo ate enyam anye ye anwaan ye nditọ ye afịd inie amọ, nọ eben ekpe isʌñ ami."
Matthew18:26 “Ke ayịnufọk ami akoppo ami, anye amaaduọ ke iso eteufọk, akpeiye, abo ‘Nie ime ye ami, ke ñyaukpe afịd akʌk ami.’"
Matthew18:27 Ndin eteufọk amọ amaatua anye mbọm, akpịkke isʌñ amọ asio, anyʌñ ayak anye anyọñ."
Matthew18:28 “Ado ke ini ayịnufọk ami anyọññọ, anye amaadibommo ayịnufọk mfen a-akekamake anye taden ikie anyʌñ amʌm anye itọñ, atọọñọ adifʌt anye itọñ, anyʌñ abo anye ate, ‘Ñkpe se afo añkama.’"
Matthew18:29 “Ayịnufọk ami amaaduọ anye ke ukod anyʌñ akpeiye anye abo: ‘Nie ime ye ami ke ñyaukpe.’
Matthew18:30 “Ado anye ikinyịmmeke. Utu ke ado, anam esịn anye ke ufọk ñkpakọb tutu anye akpe isʌñ ado."
Matthew18:31 Mme nditọufọk mbon ako emaenekke efʌghọ ke idaha ammọ ekịtte se ikitịppe, ndin ammọ emaeka ekedọkkọ eteufọk ammọ afịd ñkpọ ami."
Matthew18:32 “Ndin eteufọk amaadọñ abo ekood awo ami adi, anyʌñ adibo anye, ‘Afo ibak ayịnufọk, ami mmaadooro afịd isʌñ mfo nsio ke idaha afo akeñkpeiyeke miin."
Matthew18:33 Nte afo ñko ukpunieeghe mbọm ubaña ayịnufọk mfen nte ami ñkenieeghe mbọm ubaña fiin?’
Matthew18:34 Ke iyadesịd, eteufọk amaakappa anye anọ mme anọ awo ufen, tutu anye akpe afịd isʌñ amọ."
Matthew18:35 “Ntom ke Ete mmi ke anyọñ adinam ye ndufo, ibọhọke ndufo efeen enọ ayịneka ndufo ke afịd esịd ndufo.”"
Matthew19:1 Ke ini Yisọs amaaketañ mme ikọ ami ima, anye amaakpọñ Kadidi aka ke efaak Yudia ke edem Yọdan edem uko."
Matthew19:2 Mme uwak atu awo emaekeene anye, ndin anye amaakọk ammọ udọñọ do."
Matthew19:3 Mme Farisi ifañ emaebịne anye adidomo anye. Ammọ ebịp ete, “Nte ado nnen-nnen ñkpọ awodeen adisio anwaan amọ ndọ ke ntak ake adodo?”"
Matthew19:4 Anye amaabọọrọ ate, “Ndufo ikikoodo ite ke aditọọñọ Andibod ‘akebot ammọ awodeen ye awonwaan,’"
Matthew19:5 anyʌñ abo ate, ‘ke ntak ami, awodeen ayaakpọñ ete ye eka amọ anyʌñ akediana ye anwaan amọ, ndin ammọ awo iba eyaekappa abʌk keed?"
Matthew19:6 Anam ammọ idooho iba aba, ado edo abʌk keed.’ Anam se Abasi amaakedian, yak awo akuudiaaña.”"
Matthew19:7 Ammọ emaana ebịp ete, “Ntaha a-Moses akebooho yak awo anọ anwaan amọ ñwed uwuọọñọ ndọ anyʌñ abịne anye?”"
Matthew19:8 Yisọs abọọrọ ammọ ate, “ Moses akeyaak ndufo esioño ibaan ndufo ndọ ato ntak isọñesịd ndufo. Ado ikidooho ntodo ke aditọọñọ."
Matthew19:9 Ami ibo ndufo ke awo ake adodo a-asiooho anwaan amọ ndọ, ibọhọke ke ntak efịbe, anyʌñ adọ awonwaan mfen, asịn efịbe.”"
Matthew19:10 Mme mbed ebo anye, “Akpedo ñkpọ anwaan ye ebe aba ntom, afọn adiba udọọhọ ndo.”"
Matthew19:11 Yisọs abọọrọ ate, “Idooho afịd awo ekeme adinyịmme se ñkpeeb ami, ibọhọke mbon a-Abasi amaakenọ ukeme adinyịmme."
Matthew19:12 Sia ubaak awo edo itọ sia ammọ ekemana ntodo, ubaak ado mme awo enam ammọ ekakpa itọ; ndin ubaak awo etre udọ ndọ ke ntak abio ubọọñ Abasi. Awo ake akan anyịmme ñkpọ ami yak anyịmme.”"
Matthew19:13 Ndin emaeben ntəkayịn esọk Yisọs nọ anye adot ammọ ubọk ke iwuod anyʌñ abọñ akam anọ ammọ. Ado mme mbed emaekpan mbon e-ekebenne ammọ edi.
Matthew19:14 Yisọs amaabo ate, “Yak ntəkayịn eñkeene miin, ke awo akpan ammọ, sia abio ubọọñ Abasi anie utọ mbon ami.”"
Matthew19:15 Ke ini anye amaakedot ammọ ubọk ama, anye amaakpọñ do aka itie mfen."
Matthew19:16 Akem awo keed asaña abịne akebịp anye ate, “Andikpeeb, nso-o eti ñkpọ ke ñkpenam nọ nnie uwem nsi-nsi?”"
Matthew19:17 Yisọs abọọrọ ate, “Ntaaha afo ambịppe miin abaña se ifọn-ọ? Awo keed kpọd aba a-afọnnọ. Adieke afo ayemme uwem nsi-nsi, nịm ibed Abasi.”"
Matthew19:18 Awo ado amaabịp anye ate, “Mme ake ibed?” Yisọs amaabọọrọ ate, “Kuuwot awo, kuusịn efịbe, kuuyịp inọ, kuutie ntiense nsu,"
Matthew19:19 kpono usọ ye uka, nyʌñ ma mbọhọidʌñ mfo nte idem mfo.”"
Matthew19:20 Akparawa ado amaabọọrọ ate, “Mmenịm afịd mme ibed ami. Nso-o mfen isʌghọ?”"
Matthew19:21 Yisọs abọọrọ anye ate, “Akpedo ameyem adifọn mmaa, kaa kenyam inie mfo nyʌñ kpọñ akʌk nọ mme uwueene, ndin afo ayaanie inie uto ke abio ubọọñ Abasi. Ndin di ñkene miin.”"
Matthew19:22 Ke ini akparawa ami amaakekop ñkpọ ami anye amaadakka anyọñ ke mfʌghọ, sia anye amaanie ñkpọ eti-eti."
Matthew19:23 Ndin Yisọs abo mme mbed amọ ate, “ Ntañ akpanikọ inọ ndufo, ayaasọñ anie ñkpọ awo adidʌk abio ubọọñ Abasi."
Matthew19:24 Mme maana ntañ inọ ndufo nte ke ado mmem-mmem ñkpọ enañ mbiomo adiboiyo ke adudu abiawuen ñkan anie ñkpọ awo adidʌk abio ubọọñ Abasi.”
Matthew19:25 Ke ini mme mbed emaekekop ami, idem amaakpa ammọ, anam ammọ emaebịp anye ete, “Anie awo ndin idiibọkkọ?”"
Matthew19:26 Yisọs amaabenne anyen ase ammọ anyʌñ abo ate, “Ñkpọ ami asọñ ye awo, ado ye Abasi afịd ñkpọ ado mmem-mmem.”"
Matthew19:27 Bita abọọrọ anye ate, “Ñnyịn imikpọñ afịd ñkpọ inyʌñ ukeene fiin! Nso-o idiiba inọ ñnyịn?”"
Matthew19:28 Yisọs abo ammọ ate, “Ntañ akpanikọ inọ ndufo, ke ini afịd ñkpọ adikappa ufa, ke ini Ayịn Awo aditie ke ebekpo ubọọñ amọ, ndufo e-ñkeeneke miin eyaetie ke ebekpo duob ye iba adibiire ikpe nnọ mme idịd Isred duob ye iba."
Matthew19:29 Ndin afịd awo e-emaekekpọñ mme ufọk, ye nditọeka ideen ye nditọeka ibaan, ye ete, ye eka ye nditọ ye ikọd inwañ ke ntak mmi eyaebọ utịb akañ ikie enyʌñ enie uwem nsi-nsi."
Matthew19:30 Ado uwak awo e-eboiyoke iso, eyaekpe edem, ndin uwak e-ekpeghe edem, eyaeboiyo iso.”"
Matthew20:1 “Abio ubọọñ Abasi aba nte anie inwañ akewuọọhọ ubakusen akedat mbon utom nọ edinam utom ke inwañ fain amọ.
Matthew20:2 Anye amaanyịmme ikpe mbon utom ado denarius keed ke usen anyʌñ anọ ammọ eka inwañ fain amọ.
Matthew20:3 “Anye amaamaana awuọ ñkpọ nte awa ita amaakeboiyo anyʌñ akekịt mbon utom mfen naña eda ke itie udua, inamma ñkpọ ndomokeed."
Matthew20:4 Ndin anye abo ammọ ate, ‘Ndufo ñko ikeene ika inwañ fain mmi ikinam utom, ndin nyaikpe ndufo akʌk se inen.’"
Matthew20:5 Ammọ enyʌñ eka. “Ke ñkpọ nte awa itiokeed ye ñkpọ nte awa usʌkkeed amaakeboiyo, anye anyʌñ anam ukem-ukem ñkpọ ado."
Matthew20:6 Ñko ke ayọhọ awa duob ye keed anye amaawuọ anyʌñ akekịt mbon mfen nte eda, ndin anye abịp ammọ ate, ‘Nsido ndufo eda mi inamma ñkpọ nte keed?’"
Matthew20:7 “Ammọ emaebọọrọ ete, ‘Sia awo ndomokeed ikpeeghe ñnyịn utom.’ “Anye abo ammọ ate, ‘Ndufo ika ke inwañ utom mmi ñko.’"
Matthew20:8 “Ke ndubi, anie inwañ fain amaabo akamautom amọ ate, ‘Kood mme anam utom nyʌñ kpe ammọ akʌk ammọ, tọọñọ ke mbon e-ekedieeghe akpatre nnyʌñ kesịm mbon e-ekedieeghe akpa."
Matthew20:9 “Ke ntodo, mbon e-ekedieeghe utom ke ayọhọ awa duob ye keed emaewuọ adibọ denarius keed-e-keed."
Matthew20:10 Ke ini mbon e-eketooho edi utom emaekedi ammọ emaekere edibọ ñkan ado, ado ammọ ñko enyʌñ ebọ ukem denarius keed-e-keed."
Matthew20:11 Ke ammọ emaekebọ, ammọ emaedukuunọ ye anie inwañ ete,"
Matthew20:12 ‘mbon e-ekedieeghe edem enam utom awa keed kpọd ndin afo akpe ammọ ukem-ukem naña ikpe ñnyịn, akpesʌk ado ñnyịn ima inam utom afịd usen keed ke idak ufiob usen ado.’"
Matthew20:13 “Anye amaabọọrọ keed ke atu ammọ, ate, ‘Ufan mmi, ami utʌkkọ fiin; nte ñnyịn ikinyịmmeke denarius keed ke usen?"
Matthew20:14 Ben akʌk mfo nyọñ. Ami nnyʌñ mma adikpe akpatre awo naña ukpe fiin.
Matthew20:15 Nte ami nnieeghe unen adinam se mma ye akʌk mmi? Ntaha afo akpediọọkko esịd sia mmefọn ido-o?’
Matthew20:16 “Ke ntodo, akpatre awo ayaakappa ado akpa, ndin akpa ayaanyʌñ akakpa ado akpatre.”"
Matthew20:17 Yisọs akeka Yerusedem, ndin ke usʌñ anye akood mme mbed duob ye iba amọ asio anyʌñ abo ammọ ate,"
Matthew20:18 “Sese, ñnyịn ika Yerusedem, ndin eyaeyaak Ayịn Awo esịn ke ubọk mme ikpọ aku ye mme awedñwed. Ammọ eyaebiire ikpe ñkpa enọ anye."
Matthew20:19 Eyaenyʌñ eyaak anye esịn ke ubọk mme Yentaid nọ eduọi anye, emia anye enyʌñ ekọñ anye ke eto ndin ke ayọhọ usen ita anye ayaaset ke ñkpa.”"
Matthew20:20 Akem eka nditọ Sebidi amaadi ye nditọ amọ adinịm anye ebeeñe ke iso, ke ntọọñọ edọñ."
Matthew20:21 Ndin anye abo anye ate, “Nso-o ke ayem?” Anye abo anye ate, “Ñwọñọ bo ke nditọ mmi iba ami eyautie fiin ke nnasia ye ke ufiin ke abio ubọọñ mfo.”"
Matthew20:22 Yisọs abọọrọ ate, “Ndufo idiọọñọke se ebeeñe. Ndufo emekeme adinwọñ kọọb se ami mbo nwọñ?” Ammọ ebọọrọ ete, “Imikeme.”"
Matthew20:23 Anye abo ammọ ate, “Afọn, eyaenwọñ kọọb mmi, ado amaado itie ke ubọk nnasia me ubọk ufiin mmi, idooho ami nnie adinọ, ado mbon e-Ete mmi akebeeñeke anịm anọ enie.”"
Matthew20:24 Ke ini mme mbed duob ako emaekekop ñkpọ ami, ammọ emaeyat esịd eti-eti ye nditọeka iba ami."
Matthew20:25 Ado Yisọs amaakood ammọ abo ate, “Ndufo emediọọñọ ebo ke atu mme Yentaid mme adaiwuod ekakara ammọ, ndin mme ñkpọsọñ ye mme enie adudu enam nọ ekịt adudu ammọ."
Matthew20:26 Inaaha utọ ñkpọ ami atịppe ke atu ndufo. Iyo-o; ado awo a-ayemme adikpon ke atu ndufo ana ado ayịnufọk ndufo,"
Matthew20:27 ndin awo a-anyʌññọ ayem adido akpa ke atu ndufo ana ado ifʌn ndufo,"
Matthew20:28 kpa naña nte Ayịn Awo akedieeghe adinam ñkpọ nnọ awo, idooho nọ enam ñkpọ enọ anye, adinyʌñ mben uwem amọ mfak uwak awo.”"
Matthew20:29 Nte Yisọs ye mbed amọ ekpọññọ Yeriko, ekamba atu awo emaekeene anye."
Matthew20:30 Ndin nnan iba emaetie ke mben usʌñ. Ammọ ekekop ke Yisọs aboiyo, ammọ ebọọñ, “Abọọñ! Ayịn Defid, tua ñnyịn mbọm.”"
Matthew20:31 Ndin mme atu awo emaesua enọ ammọ, ebo yak ammọ ekʌp inua, ado ammọ enenekke ebọọñ, “Abọọñ! Ayịn Defid, tua ñnyịn mbọm.”"
Matthew20:32 Yisọs atuak ada, akood ammọ anyʌñ abo ate, “Nso-o ke eyem nnam inọ ndufo?”"
Matthew20:33 Ammọ ebo anye ete, “Abọọñ, nam ñnyịn imaana ikịt ñkpọ.”"
Matthew20:34 Yisọs atua ammọ mbọm anyʌñ atuuk ammọ anyen, ndin ammọ emaana ekịt ñkpọ kpa idahado, enyʌñ edaka ekeene anye."
Matthew21:1 Naña ammọ esʌkkọ ekpere Yerusedem, enyʌñọ ekedisịm Betfas ke Abod Ọdif, Yisọs amaadọñ mbed amọ iba,"
Matthew21:2 ate, “Ikaa idʌñ a-adaaha ndufo ke iso ko. Emaedʌk, eyaekịt dọñki e-eyịtte ke idʌk do ye ñnyịn amọ. Itat ammọ idat insọk."
Matthew21:3 Adieke awo ndomokeed asiooho uyo, bo anye ke Abọọñ ayem ammọ ndin anye ayaanọ ammọ edi ini keed.”"
Matthew21:4 Aketịppe ntom nọ brọfesi ami asu:
Matthew21:5 “Dọkkọ ayịn awonwaan Sayọn ate, ‘Sese, adidem mfo asʌk adi ubịne, awo nsuukidem, awat ke dọñki ye ñnyịn dọñki.’ ”"
Matthew21:6 Mbed emaekenam naña Yisọs aketemme Ammọ.
Matthew21:7 Ammọ emaedat dọñki ado ye ñnyịn edi enyʌñ ebiid afọñ ufʌhọ ammọ, ndin Yisọs adọọk atie do."
Matthew21:8 Ekandịk atu awo emaebiid afọñ atueb ammọ ke akpọusʌñ ke ini usʌk awo ekekpikkeke ñkọk eto ebiid ke usʌñ.
Matthew21:9 Mme atu awo se ikiboiyo ke iso enyʌñ ekeene anye ke edem emaebọọñ ñkpọ ete: “Osana anie Ayịn Defid!” “Emaediọñ anye a-adieeghe ke anyịñ Abọọñ!” “Osana ke ata ikpa añyọñ.”
Matthew21:10 Ke ini Yisọs amaadʌk Yerusedem, afịd abio ado amaakpəkko. Mme awo emaebịp ete, “Anie awo ido ami?”"
Matthew21:11 Mme atu awo ami emaebọọrọ ete, “Ami do Yisọs, brọfed a-atooho Nasared ke Kadidi.”"
Matthew21:12 Yisọs amaadʌk afe tembịd akebịn mme awo e-ekedeppe-dep enyʌñ enyaa-nyaam ñkpọ do asiooño. Anye amaanyʌñ akanna mme akpokoro mme akpəgho akʌk ye mme ñkpọitie mme anyam tọm-tọm aduọọñọ.
Matthew21:13 Anye amaabo ammọ, “Ewet ebo, ‘Ediikood ufọk mmi ufọk akam,’ ado ndufo edidat anye enam ‘itie ñwo.’ ”"
Matthew21:14 Akem mme nnan ye mme mbʌñọ edibịne anye ke tembịd, anye anyʌñ akọk ammọ udọñọ."
Matthew21:15 Ado ke ini mme ikpọ aku ye mme andikpeeb ibed ekịtte mme utịbe ñkpọ a-anye akenamma ye naña ntəkayịn esʌk ebọọñ ke afe tembịd, “Osana anie Ayịn Defid,” esịd amaadiọọk ammọ ñkpa-ñkpa."
Matthew21:16 Ammọ emaebịp anye ete, “Amekop se ntəkayịn ami etaañ?” Yisọs amaabọọrọ, “Ih, akenam ndufo ikoodo nte ebo, “ ‘Ato ke inua ntəkayịn ye mme nsekayịn afo, Abọọñ amekood ekọọm anọ idem mfo?’ ”"
Matthew21:17 Ndin anye akpọñ ammọ do aka Betani akena do ke akoneyo ado.
Matthew21:18 Ke ubakusen, naña anye atịmmeke aka Yerusedem, abiọñ amaadọñ Yisọs."
Matthew21:19 Ke anye akịtte eto fik keed ke mben usʌñ, anye asaña akpere eto ami, ado anye ikikịtte idem ndomokeed, ibọhọke mfañ ikpọọñ. Ndin anye abo eto ami, “Uduuñwịmme mfịd aba.” Idahado-idahado, eto amaayeeme."
Matthew21:20 Ke ini mbed ekịtte ami, idem amaakpa ammọ, ammọ enyʌñ ebịp, “Eto fik ado akenam die akpa usọp-usọp ntodo?”"
Matthew21:21 Yisọs abọọrọ, “Ami ntañ akpanikọ, adieke ndufo enieeghe mbuọdidem ndin inieeghe eyịghe, idooho se ekenam eto fik ado ikpọọñ ke ndufo ekeme inam, ado ndufo emekeme ibo abod ami ‘Kaa keduọ dʌk akpa mmọọñ,’ ndin ayaanyʌñ atịppe ntodo."
Matthew21:22 Adieke enieeghe mbuọdidem eyaebọ se ndufo ebọñ akam eyem.”
Matthew21:23 Yisọs amaadʌk afe tembịd ndin ke ini anye asʌkkọ akpeeb ñkpọ, mme ikpọ aku ye mme ñkpisọñ edibịne anye enyʌñ ebịp ete, “Nso-o adudu ke afo adat anañña mme ñkpọ ami? Anie akunọọ fiin utọ adudu ami?”"
Matthew21:24 Yisọs abọọrọ ammọ ate, “Ami ñyaanyʌñ ibịp ndufo mbịme keed. Adieke ndufo embọọrọke miin, ami nyaatañ inọ ndufo adudu a-ami ndatta nnam afịd ñkpọ ami."
Matthew21:25 Uduọkmmọọñ Yọọn aketo uke? Aketo edem anyọñ, me aketo awo?” Ammọ emaeneme ke otu idem ammọ ndin ete, “Ikpibo, ‘Aketo edem anyọñ,’ anye ayaabo, ‘ndin ntak a-ndufo mmiikinịmme anye ke akpanikọ-ọ?’"
Matthew21:26 Ado ñnyịn ikpibo, ‘Aketo awo,’ ñnyịn ibabaak se mme awo ekeme inam sia afịd awo ekere ebo ke Yọọn akedo brọfed.”"
Matthew21:27 Ke ibọọrọ ndin ammọ ebo Yisọs, “Ñnyịn idiọọñọke.” Ndin Yisọs abọ, “Ami ñko nditañña inọ ndufo se adudu ke ndat nnañña mme afịd ñkpọ ami."
Matthew21:28 “Ndufo ekere die ebaña ñke ami? Awo keed akenie nditọ ideen iba. Ndin anye abịne akpa akebo anye, ‘Yịn, ka utom mfịn ke inwañ.’"
Matthew21:29 “Anye ado abọọrọ, ‘Ndiikaaha,’ ado akema akpəgho akikere amọ adika."
Matthew21:30 “Ndin ete ado adibịne ayịn añko anyʌñ adọñ anye ukem utom ado. Anye abọọrọ, ‘Ete, nyaaka’ ado ikaaha."
Matthew21:31 “Anie awo ke atu nditọ iba ami ikinam uduak ete amọ?” Ammọ emaebọọrọ ete, “Akpa awo.” Yisọs abo ammọ, “Ami ntañ akpanikọ inọ ndufo, mme abọ taksi ye mme akpara eyaibem ndufo iso edʌk abio ubọọñ Abasi."
Matthew21:32 Sia Yọọn amaadi adiwọt ndufo nnen-nnen usʌñ ado ndufo ikinịmme anye ke akpanikọ, ado mme abọ taksi ye mme akpara emaenịm anye ke akpanikọ. Kpa ye ado, ndufo ikikappake esịd, ikinyʌññọ inịm anye ke akpanikọ."
Matthew21:33 “Kpañ utọñ nọ ñke mfen. Anie isọñ keed amaatọ isọñ amọ, abọp akọ akanna anye, atịppe itie unam mmịn, anyʌñ abọp tọwa nda-nse do. Ndin akappa inwañ ami anọ mme atọ inwañ ke mbịn, ndin aka isañ."
Matthew21:34 Ke ini idọk akpereke, anye adọñ mme nditọufọk amọ anọ mme atọ inwañ ami nọ ekebọi mfịd inwañ amọ."
Matthew21:35 “Mme atọ inwañ ami emuum mme nditọufọk ami emia, keed idiọọk-idiọọk, ewot keed, enyʌñ etọọñ ayọọhọ ita ke itiad."
Matthew21:36 Ndin anye amaana adọñ mme nditọufọk mfen e-ekewakka ekan ake akpa ini. Mme atọ inwañ ami enam ukem-ukem naña ekenam mme akpa nditọufọk.
Matthew21:37 Ke akpatre, anye anọ ayịn amọ abịne ammọ ndin ke akikere amọ, anye abo ‘Ammọ eyaekpono ayịn mmi.’"
Matthew21:38 “Ado mme atọ inwañ ami emaekekịt ayịn amọ, ammọ emaebo keed aken, ‘Anye ami ado adiaakpa. Idi yak iwot anye iben udiaakpa amọ.’"
Matthew21:39 Ado anam ammọ emʌm anye etop anye esio ke inwañ ado enyʌñ ewot anye.
Matthew21:40 “Idahami, anie inwañ amaadi, nso-o ke anye adinam mme atọiñwañ ami?”"
Matthew21:41 Ammọ ebọọrọ, “Anye ayaawot ndubịk ibon ado anyʌñ akappa inwañ anọ mme atọ inwañ mfen e-ediinọ anye udeme mfịd amọ ke ini idọk.”"
Matthew21:42 Yisọs abo ammọ, “Akenam ndufo ikoodo ke Ñwed Abasi nte ebo: “ ‘Itiad a-mme abọp ufọk ekesịnne akappa ado abom itiad; Abọọñ anam ami, ndin afọn ama ke anyen ñnyịn’?"
Matthew21:43 “Do ndin ami idọkkọ ndufo nte ke eyaibọ ndufo abio ubọọñ Abasi enọ mbio mfen e-ediiñwịm mfịd amọ.
Matthew21:44 Awo a-aduọọhọ ke itiad ami ayaakpəho ñkeñe-ñkeñe, ado awo i-itiad ami aduọọhọ ke idem amọ ayaakpəho ukeed-ukeed.”"
Matthew21:45 Ke ini mme ikpọ aku ye mme Farisi emaekekop mme ñke ami, ammọ emaediọọñọ ke anye aketañ ikọ ami ibaña mmimọ."
Matthew21:46 Do ndin ammọ eyem usʌñ naña ekpesaña emʌm anye, ado ammọ ekebaak mme atu awo, sia mme awo ekedat anye nte brọfed."
Matthew22:1 Yisọs amaamaana atañ ikọ anọ ammọ ke ñke ate,"
Matthew22:2 “Abio ubọọñ Abasi atie nte adidem a-akenamma usọrọ ndọ anọ ayịn amọ.
Matthew22:3 Anye amaadọñ nditọufọk amọ ekebo mbio e-emakekood usọrọ ete ammọ edi, ado ammọ esịn adidi."
Matthew22:4 “Ndin anye amaana adọñ nditọufọk e-ekewakka ekan akpa ini ate, ‘Idọkkọ mbio e-ekekoodo usọrọ ami ete ke mmenam ndidia mma. Ewot enañ ye ñkpọ ebod mmi ndin afịd ñkpọ abono ke nde. Idi usọrọ ndọ.’"
Matthew22:5 “Ado ammọ ikikpañña utọñ, utu ke ndo etịmme ekaiya ñkpọ mfen: keed aka inwañ amọ, mfen aka ndubeghe idem amọ."
Matthew22:6 Mbio ñko emuum nditọufọk amọ etʌkkọ enyʌñ ewot ammọ.
Matthew22:7 Esịd amaakpakka adidem eti-eti. Anye amaanọ ekọñ amọ ekewood mme awodawo ado enyʌñ efọp abio ammọ.
Matthew22:8 “Ndin anye abo nditọufọk amọ, ‘Ebeeñe idem usọrọ ndọ ema, ado mbio a-ami ñkekoodo ikidotto adidi."
Matthew22:9 Ikaa ke mme inuuk efaak ikikood mme awo ake adodo a-ndufo ekịtte usọrọ ami.’
Matthew22:10 Ndin mme nditọufọk amọ emaewuọọñọ ekaiya mme efaak ekekoono mme awo ake adodo ammọ ekekanna ekịt, nti ye ndiọi, ndin itie ndọ anyʌñ ayọhọ ye isenawo."
Matthew22:11 “Ado ke ini adidem adʌkkọ adi adikịt mme isenawo, anye amaakịt awo keed a-mmiikisịneke afọñ ndọ."
Matthew22:12 Ndin anye abịp anye ate, ‘Ufan, akesaña die adʌk mmi ke ini mmuusịneke afọñ ndọ?’ Awo ami ikikanna isio uyo."
Matthew22:13 “Ndin adidem abo mme akpeme itie usọrọ ate, ‘Bọp anye ubọk ye ukod nyʌñ top anye duọọk ke añwa akịm nte ntuaaña ye nta eded ediiba.’"
Matthew22:14 “Sia ekood uwak ado ibad-ibad ke emek.”
Matthew22:15 Akem mme Farisi ewuọọñọ ekedioomo naña ammọ ediisaña imʌm anye ke ikọ amọ.
Matthew22:16 Ammọ emaenọ mbed ammọ ye mme mbon ñka Herọd ekebo anye ntom ete, “Andikpeeb, ñnyịn imidiọọñọ ibo ke afo ado adinen awo, ñko afo akpeeb usʌñ Abasi akeene akpanikọ. Afo ubaaka awo anyen, sia afo useeghe se awo ado."
Matthew22:17 Tañ inọ ñnyịn ndin, nso-o ido akikere mfo? Nte anen adikpe taksi nnọ Sisa me inenne?”"
Matthew22:18 Ado Yisọs, ke amaakediọọñọ ndubịk esịd ammọ abo, “Ndufo mme ndubịk, ntak a-ndufo eyemme intap miin-e?"
Matthew22:19 Iñwọt akʌk a-ndufo edatta ekpe taksi.” Ammọ edat denarius esọk anye,"
Matthew22:20 ndin anye abịp ammọ, “Ndise anie awo ido ami? Anyịñ anie awo ke ewet?”"
Matthew22:21 Ammọ ebọọrọ, “Ake Sisa.” Ndin anye abo ammọ, “Nọ Sisa se ido ake Sisa, nyʌñ nọ Abasi se ido ake Abasi.”"
Matthew22:22 Ammọ emaekekop ami, idem amaakpa ammọ. Do ndin ammọ edaaña ekpọñ anye."
Matthew22:23 Kpa ke usen ado mme Sadusi, e-mmiinịmme adised ke ñkpa ke akpanikọ, edibịne anye ye mbịme keed, ete,"
Matthew22:24 “Andikpeeb, Moses akibo ñnyịn ate awo akpekpa inieeghe ayịn, ayịneka amọ ana aben anwaan amọ adọ anyʌñ abon nditọ anọ anye."
Matthew22:25 Ke aditʌm ntañ, nditọeka itiaba emaebañña. Akpa adọ anwaan anyʌñ akpa inieeghe ayịn. Ndin sia anye mmiikinieeghe ayịn, anye amaakpọñ anwaan anọ ayịneka."
Matthew22:26 Ukem ñkpọ ami amaatịppe anọ ayọhọ ayịneka iba ye ita tutu akesịm ayọhọ itiaba.
Matthew22:27 Ke akpatre, awonwaan ado amaakpa."
Matthew22:28 Amaaba ntom, ke ini used ke ñkpa, awonwaan ami adido anwaan anie awo ke atu nditọeka itiaba ami, sia afịd ammọ emaekedọ anye?”"
Matthew22:29 Yisọs abọọrọ ate, “Ndufo emenam edue sia ikọ Abasi inwañake ndufo; ndufo inyʌññọ idiọọñọ adudu Abasi."
Matthew22:30 Ke ini used ke ñkpa mme awo idiidọọhọ ndọ, awo idinyʌññọ inọ mme awo ke ndọ. Ammọ ediiba nte mme enyere ke abio ubọọñ Abasi."
Matthew22:31 Ado ke abaña used ke ñkpa ndufo ikoodo se Abasi akibo ndufo,"
Matthew22:32 ‘Ami ndo Abasi Ebraham, Abasi Aisik, Abasi Yekọb?’ Anye idooho Abasi mme akpañkpa, ado Abasi mme adu uwem.”"
Matthew22:33 Ke ini mme atu awo ekoppo ami, idem amaakpa ammọ ke ukpeebñkpọ amọ."
Matthew22:34 Ke ini mme Farisi emaekekop ke Yisọs amaakʌp mme Sadusi inua, ammọ ekọọk iwuod atọ keed."
Matthew22:35 Awo keed ke atu ammọ, abia ibed, adomo anye ye mbịme ami,"
Matthew22:36 “Andikpeeb, anye ake-e ido akaakan ke atu mme Ibed?”"
Matthew22:37 Yisọs abọọrọ, “ ‘Ma Abọọñ Abasi mfo ke afịd esịd mfo, ke afịd ukpọñ mfo, ke afịd akikere mfo.’"
Matthew22:38 Anye ami ado akpa ye akaakan ibed.
Matthew22:39 Ayọhọ iba abit akpa ami: ‘Ma mbọhọidʌñ mfo nte idem mfo.’
Matthew22:40 Afịd Ibed ye mme Brọfed ekọñọ ke ibed iba ami.”
Matthew22:41 Ke ini mme Farisi emaekebono keed, Yisọs abịp ammọ ate,"
Matthew22:42 “Nse ndufo ekere ebaña Krais? Anye ado ayịn anie awo?” Ammọ ebọọrọ, “Ayịn Defid.”"
Matthew22:43 Ndin anye abo ammọ, “Asaña die ado Defid, ke atañña ikọ ke Sịbidịd akood anye ‘Abọọñ’? Sia anye abo ntom,"
Matthew22:44 “ ‘Abọọñ abo Abọọñ mmi “Tie ke ubọk udom mmi tutu ami nsịn mme asua mfo ke idak ukod mfo.” ’
Matthew22:45 Adieke Defid akoodo anye, ‘Abọọñ,’ anye akeme die ido ayịn amọ?”"
Matthew22:46 Awo ndomokeed ikikanna ibọọrọ. Ndin tọọñọ ke usen ado awo ndomokeed ikinieeghe uko adimaana mbịp anye mbịme mfen aba.
Matthew23:1 Ndin ke Yisọs aditañ ikọ nnọ mme atu awo ye mme mbed amọ anye amaabo,"
Matthew23:2 “Mme Skraib ye mme Farisi edat itie ake Moses.
Matthew23:3 Ke ntodo ana ndufo enam enyʌñ etʌm ese se ammọ idọkkọ ndufo, ado ikiiyak se ammọ enam ado uwọdñkpọ inọ ndufo, sia ammọ inamma se ammọ ekwọrọ."
Matthew23:4 Ammọ ebọp ndodoppo mbiomo edot mbon awo ke afara, ado ammọ idịppeke nnuun ammọ keed adinam mme ñkpọ ado."
Matthew23:5 “Afịd ñkpọ se ammọ enam ado nọ ato do mme awo ekịt; nte adiwañ ikpọ fidakteri ye nnyọọn afọñ akam;
Matthew23:6 nte adiyem ikpọ itie ukpono ke mme itie ndia ye mme ñkpọitie iso ke mme itie ubọñ akam;
Matthew23:7 nte mme awo adikọọm ammọ ke edu ukpono ke añwa udua ye mme awo adikood ammọ, ‘Andikpeeb.’"
Matthew23:8 “Ndufo ikiiyak awo ikood ndufo ‘Andikpeeb,’ sia ndufo enie Andikpeeb keed kpọd, afịd ndufo enyʌñ edo nditọeka."
Matthew23:9 Ndufo inaaha ekood awo nte keed ke isọñ ‘Ete,’ sia ndufo enie Ete keed ikpọọñ, a-abaaha ke anyọñ."
Matthew23:10 Ikiinyʌñ iyak awo ikood ndufo mme ‘andikpeeb’ sia ndufo enie Andikpeeb keed kpọd, a-adooho Mesaya."
Matthew23:11 Andikpon ñkan ke atu ndufo ana ado ayịnufọk ndufo.
Matthew23:12 Awo ake adodo a-adịppeke idem amọ ke anyọñ eyaesuuhọ anye, ñko awo a-asuuhọke idem amọ eyaedịppe anye."
Matthew23:13 “Adọdiọọk inọ ndufo mme akpeeb ibed ye mme Farisi, ndufo mbon ndubịk. Ndufo emekʌk abio ubọọñ Abasi ebaha mme awo, ndufo idʌkkọ dʌk, inyʌññọ iyak mbon mfen e-eyemme adidʌk eboiyo edʌk."
Matthew23:14 Adọdiọọk inọ ndufo mme akpeeb ibed ye mme Farisi, ndufo mbon ndubịk! Ndufo ema adifiik mme ebekpa mbọ ufọk, enyʌñ ewọt idem ke adibọñ ñnyan akam. Ke ntodo, ndufo eyaebọ ekamba ufen."
Matthew23:15 “Adọdiọọk inọ ndufo mme akpeeb ibed ye mme Farisi, ndufo mbon ndubịk. Ndufo esaaña ke mmọọñ ye abod eyem awo akappa esịd, ado awo amaakappa esịd ndufo enam anye adọdiọọk ñkemba adot se adʌk ikañ nsi-nsi nte ndufo ke idem ndufo."
Matthew23:16 “Adọdiọọk inọ ndufo mme nnan adat awo usʌñ. Ndufo esibo, ‘Awo akpenwọñọ tembịd ke ado inieeghe adudu, ado akpenwọñọ ke kood ake tembịd, ami amʌm anye.’"
Matthew23:17 Ndufo mme ndisịme ye mme nnan! Ake-e akpon ekọmudua akan: kood me tembịd a-anamma kood ado adisana?
Matthew23:18 Ndufo emaana ebo, ‘Adieke awo añwọñọke itie uwa, ado idooho ñkpọ nte keed, ado akpeñwọñọ enọ a-adoroke ke itie uwa, unwọñọ amʌm anye.’"
Matthew23:19 Ndufo mme nnan, ake-e ikpon ikan, enọ me itie uwa a-anamma anye ado adisana?"
Matthew23:20 Do ndin awo a-añwọñọke ke anyịñ itie uwa, añwọñọ anye ye afịd ñkpọ se idoro ke anye."
Matthew23:21 Ñko, awo a-añwọñọke anyịñ tembịd añwọñọ anye ye anye a-adʌññọ do."
Matthew23:22 Ñko awo a-añwọñọke anyọñ, añwọñọ ebekpo Abasi ye anye a-atieeghe do."
Matthew23:23 “Adọdiọọk inọ ndufo mme akpeeb ibed ye mme Farisi, ndufo mbon ndubịk. Ndufo esikpe utịb tembịd ekewuọ ata akpatre mfañ ke inwañ, ado etre akpan ñkpọ ibed abañake unen, mbọm ye mbuọdidem. Ih, akpena ekpe utịb tembịd, ado ikpinaaha etre inam mme ñkpọ se ikap ikpokpon ikan ami."
Matthew23:24 Ndufo mme nnan adadusʌñ. Ndufo esʌkkọ nsʌñ esio ke ukọd, ado emen enañ mbiomo."
Matthew23:25 “Adọdiọọk inọ ndufo mme akpeeb ibed ye mme Farisi, ndufo mbon ndubịk. Ndufo eyet edem kọọb ye usan ado eyaak esịd ayọhọ ye idiọọk itọñ ye adinọ idem inemesịd."
Matthew23:26 Nnan Farisi, to yet esịd kọọb ye usan, ndin afịd kọọb ayaasana."
Matthew23:27 “Adọdiọọk inọ ndufo mme akpeeb ibed ye mme Farisi, ndufo mbon ndubịk, ndufo eba nte mfọọn itiad udi ke adoro, ado esịd ayọhọ ye akpọ mme akpaññañkpa ye afịd mme ndedeghe ñkpọ."
Matthew23:28 Ke ukem usʌñ ami ke ido ndufo ke añwa ebiod mme ndinen awo, ado esịd ndufo eyọhọ ye ndubịk ye ndiọi uwem."
Matthew23:29 “Adọdiọọk inọ ndufo mme akpeeb ibed ye mme Farisi, ndufo mbon ndubịk, ndufo ebọp mme itiad udi enọ mme brọfed enyʌñ ebana mme itiad udi ndinen awo."
Matthew23:30 Ndin ebo, ‘Ñnyịn ikpikikeeneke iduọk iyiib mme brọfed akpedo ñnyịn imaikibañña ke ayo mme eteete ñnyịn.’"
Matthew23:31 Ke ndufo aditañ ntom, ndufo emebiom idem ndufo ikpe nte edoñño nditọ mbon e-ekewotto mme brọfed."
Matthew23:32 Do ndin, inam ndiọi ubọkutom mme ete ndufo eketọọñọke ima!"
Matthew23:33 “Ndufo mme udʌkikọd! Ndufo mme nditọ udʌkikọd! Ndufo adinam die ibọkkọ ubiomikpe ake nsi-nsi ikañ?
Matthew23:34 Sese, ntak ado ami, Ami ndọññọ mme brọfed, ntaifiọk ye mme andikpeeb inọ, ubaak ndufo eyaewood enyʌñ ekọọñ ke krọs; ndusʌk eyaemia ke itie ubọñ akam ndufo enyʌñ ebine ke abio ke abio."
Matthew23:35 Do ndin afịd iyiib mme ndinen awo se ebiad ke ederimbod eyaidoro ndufo ke iwuod, tọọñọ ke iyiib Ebeed, a-akedooho eti awo tutu asim iyiib Sekaraya, ayịn Berekaya, a-ndufo ekewotto ke ufọọd tembịd ye itie uwa."
Matthew23:36 Ami ntañ akpanikọ inọ ndufo, afịd ñkpọ ami ayaatịppe ke emana ami."
Matthew23:37 “O Yerusedem, O Yerusedem, ndufo e-ewoodo mme brọfed enyʌñ etọọñ mbon enọọhọ isọk ndufo ke itiad, akañ ifañ ke ñkeyem adikood nditọ ndufo mbək nte unen abəkko nditọ ke idak mba amọ ado ndufo imaaha."
Matthew23:38 Sese, ekappa ufọk ndufo inọ ñwuuro-ñwuuro."
Matthew23:39 Sia ami ntañ inọ ndufo, ndufo idiiñkịtte aba tutu ndufo ebo, ‘Emaediọñ anye a-adieeghe ke anyịñ Abọọñ.’ ”"
Matthew24:1 Ke ini Yisọs asʌkkọ asaña awuo akpọñ tembịd, mme mbed amọ emaediwọọd anye mme ufọk tembịd."
Matthew24:2 Anye abịp ammọ ate, “Emekịt afịd ñkpọ ami? Ami ntañ akpanikọ inọ ndufo, itiad ndomokeed mi idiidoroke ke mfen, eyaetoomo afịd ammọ eduọọñọ ke isọñ.”"
Matthew24:3 Naña Yisọs atieeghe ke Abod Ọdif mbed edibịne anye ndịbe-ndịbe edibịp anye ete, “Tañ inọ ñnyịn, idaha ake-e ke ñkpọ ami aditịppe, nso-o idiinyʌñ ido idiọọñọ adidi mfo ye ake utịd ederimbod?”"
Matthew24:4 Yisọs abọọrọ ate, “Itịm kpeme mbaak awo ndomokeed adibiaaña ndufo."
Matthew24:5 Sia uwak eyaedi ke anyịñ mmi edibo, ‘Ami ndo Mesaya,’ eyaenyʌñ ebiaaña uwak awo."
Matthew24:6 Eyaekop ebaña ekọñ ye etob ekọñ, ado ikiiyak esịd ndufo etịmede sia ami ado ñkpọ a-anaaha ate atịppe, utịd idiidiighe dion."
Matthew24:7 Sia idịd eyaenwana anwan ye keed aken, abio ubọọñ eyaenyʌñ enwana ye abio ubọọñ mfen. Akañ ye unyekisọñ eyaebañña ke umiañ itie."
Matthew24:8 Afịd ami edoñño ntọọñọ ubiak uman.
Matthew24:9 “Ndin eyaikappa ndufo enọ mbio e-ediitʌkkọ ndufo inyʌñ iwood ndufo, ñko afịd idịd eyaisua ndufo ke ntak mmi."
Matthew24:10 Ke ini ado uwak awo eyaekpọñ mbuọdidem ami, edutappa keed aken enọ, enyʌñ edusuara idem ammọ."
Matthew24:11 Uwak brọfed nsu eyaewuọọñọ edi enyʌñ edibiaaña uwak awo.
Matthew24:12 Ke ntak ibak aditọt, ima ata uwak awo ayaadeeñe."
Matthew24:13 Ado awo a-asọñọke ada akewuọ utịd eyaenyaaña anye.
Matthew24:14 Ndin eyaekwọrọ eti etob abio ubọọñ ami ke afịd ederimbod nte ntiense enọ afịd idịd. Do ndin ke utịd adidi.
Matthew24:15 “Ndin umaukịt nte, ‘uduọ abom a-adatta nsobo adi,’ nte ada ke adisana itie, nte brọfed Danied aketañña, yak akood ñwed adiọọñọ,"
Matthew24:16 ndin yak mbon e-ebaññake ke Yudia efeeñe ekaiya mme abod.
Matthew24:17 Yak awo ndomokeed ke anyọñ ufọk amọ akuuka adisio ñkpọ ke ufọk.
Matthew24:18 Yak awo ndomokeed ke inwañ akuutịmme uka adikidat afọñ ufʌhọ amọ.
Matthew24:19 Adido ekamba ñkpọ ndịk ke mme usen ado ediido inọ mme ibaan idịb ye mbio ekamake nsekayịn ke ubọk!
Matthew24:20 Ibọñ akam ibo adifeghe ndufo akuudo ke ini akpọsọñ atueb me ke usen Sabad.
Matthew24:21 Sia ke ini ado akpọsọñ ukuud a-akenanam mmiibaaha tọọñọ ke aditọọñọ ederimbod tutu idahami, ñko idiinyʌññọ iba, aba."
Matthew24:22 “Awo miikpikinamma mme usen ado aməho, awo ndomokeed ikpibọkkọke. Ado ke ntak mbon e-emaekemeemek, enam mme usen ado aməho."
Matthew24:23 Ke ini ado awo ndomokeed akpibo ndufo, ‘Se mi, Mesaya aba mi,’ me, ‘Se ñko ke anye aba,’ ikiinịm ke akpanikọ."
Matthew24:24 Uwak nsu-nsu Mesaya ye mme brọfed nsu eyaewọọñọ edi edinañña mme akwa idiọọñọ ye ñkpọntịbe mbaak ebiaaña kpa ye mbio emaekemeemek, akpedo ñkpọ ntodo akeme itịppe."
Matthew24:25 Se, mmebak idọkkọ ndufo do mbemiso ini ado."
Matthew24:26 “Do ndin awo ndomokeed akpidọkkọ ndufo, ‘Se, anye ko ke akpautatan,’ ikiika do. Akpedo ebo, ‘Se anye mi, ke mme esịd ubeed,’ ikiinịm ke akpanikọ."
Matthew24:27 Sia naña akep-kep asakka ato usakka utịn akesịm usobutịn, adidi Ayịn Awo adiiba ntodo."
Matthew24:28 Itie keed ake adodo akpọ ñkpọ anaaha, do ke mme utere ediikiboho."
Matthew24:29 “Ndutʌkkọ ini ado amaasʌk ikwee-kweeñe, “ ‘utịn ayaabre, afiọñ idiinọọhọ unwana amọ aba, mme ntantaafiọñ eyaeduọññọ eto ikpaanyọñ ke isọñ ndin eyaenyeeñe mme adudu e-ebaha ikpaanyọñ.’"
Matthew24:30 “Ke ini ado idiọọñọ Ayịn Awo ayaawuọ ada ke ikpaanyọñ ndin afịd idịd ke ederimbod eyaefʌho. Ammọ eyaekịt Ayịn Awo nte adi ke ntọñanyọñ ke adudu ke akwa ubọọñ.
Matthew24:31 Anye ayaadọñ mme enyere amọ edifịt abukpoñ ke akpọsọñ uyo enam ikood. Ammọ edikoono mme andimek ikọd amọ eto afịd inuuk inaañ tọọñọ ke utịd ederimbod keed tutu asịm anye aken.
Matthew24:32 “Idahami, idat ukpeebñkpọ ami ito eto fik: Anye amaatọọñọ isio mfia mfịd, ndufo emediọọñọ ke ndaayo akpere."
Matthew24:33 Kpa ye ado emaekịt afịd ñkpọ ami eyaediọọñọ ebo ke ini akpere, mmọdo ke inuausʌñ."
Matthew24:34 Ntañ akpanikọ inọ ndufo, emana ami idiiboiyoke ifep mbemiso mme ñkpọ ami etịppe."
Matthew24:35 Anyọñ ye isọñ eyaeboiyo efep, ado ikọ mmi ndomokeed idiiboiyoke ifep."
Matthew24:36 “Awo ndomokeed idiọọñọke ibaña usen ado me awa ado, kpak mme enyere ke anyọñ me Ayịn Abasi, idiọọñọke. Ado Ete ikpọọñ adiọọñọ."
Matthew24:37 Naña akeba ke ini Nua, adidi Ayịn Awo adiiba ntodo."
Matthew24:38 Sia ke ini ado mbemiso ukwọ, mme awo ekesʌk edọ ndọ, enyʌñ enọ ke ndọ tutu usen Nua adʌkkọ ubom."
Matthew24:39 Ammọ ikidiọọñọke ñkpọ ndomokeed ibaña se idiitịppe tutu ukwọ adiben afịd ammọ afep. Kpa ntodo ke adiiba ke adidi Ayịn Awo.
Matthew24:40 Ideen iba eyaeba ke inwañ, ado eyaedat keed, ekpọñ anye aken."
Matthew24:41 Ibaan iba ediisʌk ikọk ñkpọ ke itie ukọkñkpọ, ado eyaeben keed, ekpọñ keed."
Matthew24:42 “Do ndin ikpeme, sia ndufo idiọọñọke me nso-o usen ke Abọọñ ndufo adidi."
Matthew24:43 Ado diọọñọ ntom: adieke anieufọk akpekediọọñọke me nso-o utọ ini ke akoneyo ke inọ adidi ufọk amọ, anye akpaakekpeme ufọk amọ, iyakka nọ inọ adʌk."
Matthew24:44 Do ndin ana ndufo ebeeñe idem, sia Ayịn Awo adidi ke awa a-ndufo mmibeeñeke anye."
Matthew24:45 “Anie awo ndin ido eti ye anie iwuod ayịnufọk e-eteufọk amọ anịmme ke iwuod mme nditọufọk mfen ke afịd ufọk amọ nọ anye anọ ammọ udia ke eti ini?
Matthew24:46 Ayaafọn ye ayịnufọk e-eteufọk adidikịt anye nte anam ñkpọ naña aketemme anye, eteufọk ami amaanyọñ idi."
Matthew24:47 Ntañ akpanikọ inọ ndufo, anye ayaanịm anye nte akpeme afịd inie amọ."
Matthew24:48 Ado kere baña nte ayịnufọk ami akpedooho ndubịk, ndin anye abo idem amọ, ‘Eteufọk mmi ayaakekpeene,’"
Matthew24:49 ndin atọñọ imia emọ-emọ nditọufọk, adia ñkpọ anyʌñ añwọñ mmịn ye mme akpammịn."
Matthew24:50 Eteufọk amọ ayaanyọñ adi ke usen ayịnufọk ami mmiikibekke anyen ye ke awa a-anye miidiọọñọke.
Matthew24:51 Anye ayaamia anye ñkpa-ñkpa anyʌñ anọ anye aka itie mbon ndubịk, nte ntuaaña ye nta eded ediiba."
Matthew25:1 “Ke ini ado abio ubọọñ Abasi adiiba nte ibaan ndọ duob e-ekebenne utuenikañ ammọ ewuọọñọ eka adikikịt ebendọ.
Matthew25:2 Ition ke atu ammọ ekedo ndisịme, ition edoñño mme adiọọñọ idem."
Matthew25:3 Akpesʌk ado mme ndisịme ami ekekamake mme utuenikañ, ammọ ikikamake adan ikañ."
Matthew25:4 Ado mme adiọọñọ ñkpọ emaekama adan ikañ ke iko ye ke utuenikañ ammọ.
Matthew25:5 Ebendọ amaabiad ini adidi, ndin idap amaabọkkọ ammọ."
Matthew25:6 “Ado ke ufọọd akoneyo, emaebọñ ñkpọ, ‘Sese ebendọ! Iwuọọñọ ika ikikịt anye!’"
Matthew25:7 “Ndin afịd ibaan ndọ emaedemme ke idap enyʌñ esioño inua utuenikañ ammọ.
Matthew25:8 Ndin mme ndisịme ami emaebo mme adiọọñọ ñkpọ, ‘Inọ ñnyịn etək adan ikañ, utuenikañ ñnyịn eyaeniime.’"
Matthew25:9 “Ado ammọ ebọọrọ, ‘Iyoo, adan ikañ idiikemme ñnyịn ye ndufo. Akpaafọn ndufo eka ebịne mme andinyam ekedep.’"
Matthew25:10 “Ado idaha ammọ ekaiyake adidep adan ikañ, ebendọ amaadiwuọ. Mbio e-ekebeeñeke idem emaedʌk ufọk ndọ ye anye, ndin ekʌk usʌñ."
Matthew25:11 “Akema mme ibaan ndọ mbon aken ediwuọọñọ enyʌñ ebo, ‘Abọọñ, Abọọñ, kʌkkọ usʌñ inọ ñnyịn!’"
Matthew25:12 “Ado ebendọ amaabọọrọ, ‘Ke akpanikọ ke idọkkọ ndufo, ami idiọọñọke ndufo.’"
Matthew25:13 “Ke ntodo, itaba idab ikpeme, sia ndufo idiọọñọke usen me awa."
Matthew25:14 “Ñko abio ubọọñ Abasi aba nte awo a-ayemme ika idʌñ mfen, a-akoodo mme nditọufọk amọ anyʌñ ayaak inie amọ anọ ammọ."
Matthew25:15 Awo keed anye anọ taden ition, mfen taden iba, ayọhọ ita taden keed, kwa awo nte ukeme ammọ adooho. Akem anye adakka isañ."
Matthew25:16 Awo a-akebọọhọ taden ition asọp aketọọñọ ubịn udua, anyʌñ anie taden ition ññwen nte udoro."
Matthew25:17 Awo a-akebọọhọ taden iba, anyʌñ anam udoro taden iba ke ukem usʌñ ami."
Matthew25:18 Ado awo a-akebọọhọ taden keed, amaaka aketịppe isọñ adịp akʌk eteufọk amọ."
Matthew25:19 “Ke anyan ini amakeboiyo, eteufọk ammọ amaato adi, adiduuñọ ñwed ibad akʌk ye ammọ."
Matthew25:20 Awo a-akebọọhọ taden ition aben taden ition mfen adi anyʌñ adibo ate, ‘Ete, afo akennọ taden ition, se ition mfen a-ami ñnwanake mi.’"
Matthew25:21 “Eteufọk amọ abọọrọ, ‘Amenam afọn, eti anamakpanikọ ayịnufọk! Afo amenam akpanikọ ke ntək ñkpọ; ami nyaunọ se ikpon ikan ami. Keene di wana ke inemesịd usọufọk!’"
Matthew25:22 “Awo a-akebọọhọ taden iba anyʌñ adi adibo, ‘Eteufọk, afo akennọ taden iba, se iba mfen ami ññwanake mi.’"
Matthew25:23 “Eteufọk amọ amaabo anye, ‘Amenam afọn, eti ayịnufọk anamakpanikọ! Afo amaawọt akpanikọ ke ntək ñkpọ; ñyaunọ fiin ikpọ ñkpọ. Di, di wana ke inemesịd usọufọk!’"
Matthew25:24 “Ke akpatre, awo a-akenieeghe taden keed amaawuọ adi adibo eteufọk ate, ‘Ete, ami mmaadiọọñọ ke afo ado akpọsọñ awo a-adọkkọ ke itie uduutọọhọ, anyʌññọ akoono ke itie a-ammuukubonoke."
Matthew25:25 Ke ntodo, idem amaañnyeñ ndin ami mmaaka ñkedịp taden mfo ke isọñ. Se anye mi, ake mfo kedo, mbọ do.’"
Matthew25:26 “Ado eteufọk amọ amaabọọrọ anye ate, ‘Afo idiọọk ifu ayịnufọk! Awuọ afo amaadiọọñọ ke ami nsidọk ke itie a-mmeñketọọhọ ñnyʌñ ñkoono ke itie a-mmekebonoke?"
Matthew25:27 Do ndin akpekena afo aben akʌk mmi anọ mme akamakʌk; antooho ndi mi ñkpaabọ akʌk mmi ye udod.
Matthew25:28 “ ‘Ndin idahami, bọ anye akʌk ami kappa nọ awo a-anieeghe taden ition."
Matthew25:29 Sia awo a-anieeghe ñkpọ eyaenọ anye ekan ado, ñko anye ayaanie akan se ikem anye; ado awo idiinieeghe ñkpọ, eyaebọ etək se anye anenie."
Matthew25:30 Amaado ayịnufọk a-ammiifọnnọ ke usʌñ nte keed, top anye duọọk ke añwa, ke akịm, ke itie ntuaña mme nta eded ediiba.’"
Matthew25:31 “Ayịn Awo amaadi ke ubọọñ amọ, ye mme afịd enyere amọ, anye ayaadat itie amọ ke ebekpo ubọọñ amọ."
Matthew25:32 Eyaebək afịd idịd ke iso amọ, ñko anye ayaabakka mme awo nte akpemeedọñ abakkake ebod ye edọñ."
Matthew25:33 Anye ayaabon mme edọñ ke ubọk udom anyʌñ abon mme ebod ke ufien.
Matthew25:34 “Ndin Adidem ayaabo mbon e-ebaaha ke ubọk udom ate, ‘Edi ndufo e-Ete mmi adiọññọ, idat ñkpọ adia akpa abio ubọọñ e-ekenịmme inọ ndufo tọọñọ ke ntọọñọ ederimbod."
Matthew25:35 Sia ndufo emaennọ ndidia ke ini abiọñ akendọññọ, ke itọñ akensatta emaennọ ñkpọ se ñnwọñ, emaenyʌñ endaara ke ñkedooho asenawo."
Matthew25:36 Ke ñkenanake afọñ ndufo emaennọ afọñ, ndọñọ udọñọ, ndufo edinse, ke ñkpakọb, ndufo enyʌñ edinse.’"
Matthew25:37 “Ndin mme ndinen awo eyaebọọrọ anye ebo: ‘Abọọñ, idahake-e ke ikukịt nte abiọñ udọñ ndin ñnyịn unọ ndidia, me itọñ usat ñnyịn unọ ñkpọ anwọñ?"
Matthew25:38 Idahake-e ke afo akedo asenawo ndin ñnyịn udaara fiin, me nte anana afọñ ndin ñnyịn unọ afọñ?"
Matthew25:39 Idahake-e ke afo akedọñọ me asịne ke ñkpakọb ndin ñnyịn iduse fiin?’
Matthew25:40 “Ñko Adidem ayaabọọrọ, ‘Ke akpanikọ ke idọkkọ ndufo, kpa nte ekenamma ami enọ keed ke atu nditọeka mmi, ekenam ennọ miin?’"
Matthew25:41 “Ndin anye ayaabo mbon e-ebaaha ke ubọk ufien amọ ate, ‘Indaaña ke iso, mme isuuñọ ndufo ke idem, ika ke ikañ nsi-nsi e-ekebarake enịm enọ setan ye mme enyere amọ."
Matthew25:42 Sia abiọñ amandọñ, ado ndufo ikinnọọhọ ndidia, itọñ amansat, ado ndufo ikinnọọhọ ñkpọ ndomokeed ñnwọñ."
Matthew25:43 Ami ñkedo asenawo, ndin ndufo ikindarake miin, nnana afọñ ado ndufo ikinsịnne afọñ, ndọñọ ñnyʌñ mba ke ñkpakọb ado akenanam ndufo idinseeghe miin.’"
Matthew25:44 “Ndin adido ini ammọ adibịp, ‘Abọọñ idahake-e ke ikukịt nte abiọñ udọñ me itọñ usat, nte ado asenawo me anana afọñ, adọñọ me aba ke ñkpakọb ndin ñnyịn idiighe idunọ unwam?’"
Matthew25:45 “Ndin anye ayaabọọrọ, ‘Ke akpanikọ ke idọkkọ ndufo, kpa nte ndufo eketreke adinam ami nnọ keed ke atu ntək-ntək ami, ndufo eketre adinam ami innọ miin.’"
Matthew25:46 “Ñko ammọ eyaedʌk ke nsi-nsi ufen, ndin mme ndinen awo eyaedʌk ke nsi-nsi uwem.”"
Matthew26:1 Ke Yisọs amaaketañ mme afịd ñkpọ ami ama, Anye abọ mbed amọ ate,"
Matthew26:2 “Nte ndufo ediọọñọke, usọrọ Basofa ayaaba ke usen iba ke iso, ndin eyaeyaak Ayịn Awo nọ ekọñ ke krọs.”"
Matthew26:3 Akem mme ikpọ aku ye mme ñkpisọñ edibono ke ekwere akwa aku, a-akekereke Kaifas."
Matthew26:4 Do ammọ emaedioomo adimʌm Yisọs ke ñkara nyʌñ ñwot anye.
Matthew26:5 Ammọ emaebo ete, “Idiidooho ke ini usọrọ ami, mmidooho ntodo, mme awo ekeme isịn ntịme.”"
Matthew26:6 Yisọs akesʌk aba ke Betani ke ufọk Saimọn awo akpamfia keed,"
Matthew26:7 awonwaan keed amaadʌk abịne anye, akama atu adan adabasta, ata nsọñudua adan, anyʌñ aduọk anye ke iwuod ke ini anye asʌkkọ abede ke akpokoro."
Matthew26:8 Ke ini mbed ekịtte ami, esịd ammọ amaadiọọk ñkpa-ñkpa. Ammọ emaebịp ete, “Ntak ebahake adan ami-e?"
Matthew26:9 Adan ami ado se ekpenyam ke nsọñudua enyʌñ enọ mme uwueene akʌk ami.”
Matthew26:10 Ke Yisọs amaakediọọñọ ami, anye abịp ammọ, “Ntak a-ndufo efịnake awonwaan ami-e? Anye anam ñkpọ a-ayaiyake."
Matthew26:11 Mbon uwueene ediisʌk ibaba ye ndufo, ado ami ndiibaagha ye ndufo afịd ini."
Matthew26:12 Ke ini anye amfiọññọke adan ami ke idem, anye akenam ami adimbeeñe idem nọ edimbuuk miin."
Matthew26:13 Ami ntañ akpanikọ inọ ndufo, itie ake adodo e-edikwọrọ eti etob ami ke afịd ederimbod eyaenyʌñ etañ se anye anam ami ke aditoiyo anye.”"
Matthew26:14 Akem keed ke atu mbed duob ye iba amọ, anye e-ekekoodo Yudas Iskariọd, abịne mme ikpọ aku"
Matthew26:15 anyʌñ abịp ammọ ete, “Nso-o ke ndufo enyịmme adinnọ adieke ntappa anye inọ ndufo?” Do ammọ ebat mbaak akpoho sịrifa edịb ye duob enọ anye."
Matthew26:16 Tọọñọ ke ini ado Yudas amaayep ini a-anye aditap Yisọs inọ ammọ.
Matthew26:17 Ke akpa usen usọrọ Bred a-yis mmiisịneke, mbed edibịne Yisọs enyʌñ ebịp anye ete, “Ke mmọ-ọ ke afo abo ñnyịn ibeeñe idem unọ fiin nọ adia Basofa?”"
Matthew26:18 Anye abọọrọ ammọ ate, “Ikaa abio ikikịt awo keed inyʌñ idọkkọ anye ite, ‘Andikpeeb abo: Ini e-ekenịmme ennọ akpere. Ami ndiidia usọrọ Basofa ye mbed mmi ke ufọk mfo.’ ”"
Matthew26:19 Mbed emaenyʌñ enam naña Yisọs akebo ammọ enam, enam mbeeñeidem enọ Basofa."
Matthew26:20 Ke ndubi, Yisọs amaasuuk atie ke akpokoro udia ye mbed amọ duob ye iba."
Matthew26:21 Ke ini ammọ esʌkkọ edia ñkpọ, anye abo, “Ntañ akpanikọ inọ ndufo, awo keed ke atu ndufo ayaantap miin anọ.”"
Matthew26:22 Ammọ emaefʌhọ eti-eti enyʌñ etọọñọ ibịp keed-e-keed, “Abọọñ nkọ idooho ami ke akọm, Abọọñ?”"
Matthew26:23 Yisọs abọọrọ, “Andisịn ubọk amọ ke usan ye ami adintap."
Matthew26:24 Ayịn Awo adika ukem-ukem naña ekewet ebaña anye. Ado adọdiọọk anọ awo a-atappa Ayịn Awo. Akpaafọn anye mmiikpikimanake mana.”
Matthew26:25 Ndin Yudas, anye a-adiitap anye, abo, “Ikemeke-keme ido ami-o, Andikpeeb?” Yisọs abọọrọ anye ate, “Afo ke ado.”"
Matthew26:26 Naña ammọ esʌkkọ edia ñkpọ, Yisọs aben uyo, ndin anye amaakebọñ akam ama, abuuñ anyʌñ anọ mme mbed amọ, abo, “Imbọ ita; ami ado ikpọkidem mmi.”"
Matthew26:27 Ndin anye aben kọọb, ke anye amaakenọ Abasi ekọọm, anye akpọñ anọ ammọ ate,"
Matthew26:28 “Enwọñ ami, afịd ndufo, ami ado iyiib mmi, iyiib edioomo e-eduọkkọ enọ uwak awo nọ edakka do ke mme idiọọkñkpọ."
Matthew26:29 Tọọñọ ke idahami, ami ibo ndufo ke ami ndiinwọññọ mmịn fain ami aba tutu akem usen a-ndinwọñ ufa mmịn ye ndufo ke abio ubọọñ Ete mmi.”"
Matthew26:30 Ke emaekekwọ ikwọ ema, ammọ emaedakka eka Abod Ọdif."
Matthew26:31 Ndin Yisọs abo ammọ ate, “Kpa ke akoneyo ami afịd ndufo eyaediañña eñkpọñ miin, sia emaewet ete: “ ‘Ñyaayʌppọ akpemeedọñ, ndin mme atu edọñ eyaesuana.’"
Matthew26:32 Ado mmaaset ke ñkpa ñyaibem ndufo iso ñka Kadidi.”
Matthew26:33 Bita abo anye ate, “Afịd awo ekpedadiañña ukpọñ fiin, ami ndiidiaññake.”"
Matthew26:34 Yisọs abọọrọ anye ate: “Ntañ akpanikọ unọ, idem akoneyo ami, mbemiso akikọ akpọk, afo ayaañkañ miin ñkenta.”"
Matthew26:35 Bita abo anye ate, “Akpekọm awuọọñọ ami adikpa ye afo, ami nduukañña fiin.” Ndin afịd mme mbed eken enyʌñ etañ ukem ikọ ado."
Matthew26:36 Ndin Yisọs asaña ye mme mbed amọ aka itie keed ekoodo Ketsemeni; anyʌñ abo mme ibed amọ ate, “Ndufo ebet mi nọ ami ñka ko ñkebọñ akam.”"
Matthew26:37 Anye adat Bita ye nditọ Sebidi iba aka do, ndin anye adiiba mbom-mbom, anyʌñ afʌhọ eti-eti."
Matthew26:38 Anye ndin abo ammọ ate, “Ukpọñ mmi ayọhọ ye mfʌhọ tutu akpere ñkpa. Ebed mi inyʌñ itap idab ye ami.”"
Matthew26:39 Anye amaana asaña aka iso etək anyʌñ aduọ ke isọñ afʌk iso, abọñ akam ate, “Ete mmi, akpedo usʌñ mfen aba, ben kọọb ami fep nnọ miin. Ado yak ado naña afo ayem, ke ado naña ami ñyem.”"
Matthew26:40 Anye atịmme abịne mme mbed amọ, ado adikịt nte ammọ esʌk edaiya, ndin anye abo Bita ate, “Awuọọñọ ndufo ikemeke aditap idab ye ami ukpọk awa keed?"
Matthew26:41 Akpena etap idab ebọñ akam mbaak ididuọ idʌk idomo. Sịbidịd anyịmme, ado ikpọkidem akop mmemidem.”"
Matthew26:42 Akem anye atịmme aka akebọñ akam ayọhọ ñkemba, “Ete mmi, akpedo kọọb ami ikemeke adimboiyo ibọhọke ami ñnwọñ anye, yak uduak mfo asu.”"
Matthew26:43 Ke ini anye amaaketịmme adi anye amaakịt mme ibed amọ naña edaiya, sia idab amaayeed ammọ."
Matthew26:44 Anye adakka akpọñ ammọ anyʌñ atịmme akebọñ akam ayọhọ ñke nta, asʌk abọñ kpa ukem akam ado."
Matthew26:45 Ndin anye atịmme abịne mme mbed amọ anyʌñ abo ammọ ate, “Ndufo esʌk edadaiya enyʌñ eduọk adudu? Se ini akem, enyʌñ eyaak Ayịn Awo esịn ke ubọk mme anam idiọọkñkpọ."
Matthew26:46 Idakka ida yak ika! Se awo a-antappa adieeghe mi!”
Matthew26:47 Idaha a-anye akesʌkkọ atañ ikọ do, Yudas, keed ke atu ibed duob ye iba adiwuọ. Ekamba atu awo e-ekekamake mme akañkañ ye mme akpeti, a-mme ikpọ aku ye mme ñkpisọñ ekedọññọ enọ Yisọs emaesaña ye anye."
Matthew26:48 Awo a-akebooho itap anye amaanọ ammọ idiọọñọ: “Anye a-mbooho ntʌminua ado awo ado; imʌm anye.”
Matthew26:49 Ini keed, Yudas aka abịne Yisọs akekọọm anye ate, “Mmekọọm-o, Andikpeeb!” Anyʌñ atʌm anye inua."
Matthew26:50 Yisọs abọọrọ ate, “Ufan, nam se akedi inam.” Ndin mme iden ke atu awo ado ewuọ emʌm Yisọs."
Matthew26:51 Ke ndo-ndo ado, keed ke atu mme ibed Yisọs amaasio akañkañ akpi ayịnufọk akwa aku, anyʌñ akpịkke anye utọñ asio."
Matthew26:52 Ndin Yisọs amaabo, “Sịn akañkañ mfo ke efọk, sia afịd awo se iben akañkañ edikpañña ke akañkañ."
Matthew26:53 Me ndufo ebo ke ami ñkemeke ibeeñe Ete mmi a-akpesọppọsọp anọ se iwak ñkan diyọn mme enyere duob ye iba ediñkpeme miin?
Matthew26:54 Do ndin, die ke ikọ Abasi adisaña isu a-abooho ke ana ado ke utọ usʌñ ami?”"
Matthew26:55 Ado ke ini ami ke Yisọs akebo mme atu awo, “Nte ami ndo asịn nsọk ke abio nọ ndufo ewuọọñọ ekaama mme akañkañ mme ñkpeti ete idimmʌm? Ami mmaatie ñkpeeb ñkpọ ke afe tembịd ke usen ke usen, ado akananam ndufo idueeghe indot ubọk ke idem."
Matthew26:56 Idahami afịd ami atịppe nọ se mme brọfed ekewet ke ñwed Abasi asu.” Ndin afịd mme mbed emaefeeñe ekpọñ anye.
Matthew26:57 Mme awo e-ekemmʌmọ Yisọs emaedat anye eka ke ufọk Kaifas, akwa aku, itie a-mme skraib ye mme ikpọ mbọọñ ekebohoke."
Matthew26:58 Bita amaakeene anye ke edem ke anyanusʌñ tutu akesịm esịd akwere akwa aku. Bita ñko amaadʌk akesuuk atie ye mme akpeme akwa aku mbaak ato do anye akịt se utịd adido.
Matthew26:59 Afịd mme ikpọ aku ye afịd mme esob Sanhidrin emaeyem ikọ ntiense se etañ edian Yisọs nọ ediikan iwot anye.
Matthew26:60 Ado ammọ ikikanna ikịt usʌñ ndomokeed, akpesʌk ado umiañ nsu-nsu ntiense emaewuọ edi. Ke akpatre ntiense iba emaewuọ edi,"
Matthew26:61 enyʌñ edibo ete, “Awo ami akebo, ‘Ami mmenie adudu adibiad tembịd Abasi ñnyʌñ mmaana mbọp anye ke usen ita.’ ”"
Matthew26:62 Do ndin akwa aku ama adakka ada anyʌñ abo anye, “Nte afo unieeghe ibọọrọ? Nso-o ikọ ntiense ke mme awo etañ udian ami?”"
Matthew26:63 Ado Yisọs ikisiooho uyo. Ñko akwa aku amaabo anye, “Ami mmukpeiye fiin ke idak unwọñọ ke anyịñ ndu-ndu Abasi adidọkkọ ñnyịn me afo ado Mesaya, Ayịn Abasi.”"
Matthew26:64 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Ado afo atañ. Ado ntañ inọ afịd ndufo mbo ke tọọñọ ke idahami ka iso, ndufo eyaekịt Ayịn Awo nte atie ke ubọk udom ke adudu, anyʌñ adi ke ntọñ ikpaanyọñ.”"
Matthew26:65 Ndin akwa aku amaawai afọñidem amọ anyʌñ abo, “Anye atañ ikọ asappa Abasi! Nso-o ido ufọn ntiense a-ñnyịn iyemme idahami? Sese do, idahami ndufo emekop usappa Abasi ami."
Matthew26:66 Nso-o ido akikere ndufo?” Ammọ emaebọọrọ ete, “Anye adot adikpa.”"
Matthew26:67 Ndin ammọ emaetọ anye etab ke iso enyʌñ etọ anye ita. Ubaak awo emia anye
Matthew26:68 enyʌñ ebo anye ete, “Tañ brọfesi inọ ñnyịn, Mesaya. Anie awo umia fiin idahado?”"
Matthew26:69 Ke ukem ini ado Bita aketie ke esịd ekwere, ndin abọikpa ayịnufọk keed adi adibo anye, “Afo ñko akeba ye Yisọs awo Kadidi.”"
Matthew26:70 Ado Bita amaakañ ke iso afịd ammọ ate, “Ami ndiọọñọke se afo atañ abaña.”"
Matthew26:71 Ke anye amakewuọ aka ke inuaatob, abọikpa ayịnufọk ñnwen amaakịt anye anyʌñ adọkkọ mme awo e-ekebaaha do ate, “Awo ami akeba ye Yisọs awo Nasared.”"
Matthew26:72 Ñko Bita amaañwọñọ ñkpọ, anyʌñ akañ, “Ami ndiọọñọke awo ami!”"
Matthew26:73 Ke etək ini amaakeboiyo, mbon se ikida do emaebịne Bita enyʌñ ekebo anye ete, “Ke akpanikọ afo ado keed ke atu ammọ, sia uyo ikọ mfo uyaara fiin.”"
Matthew26:74 Ndin Bita atọọñọ adikood isuuñọ nnọ idem amọ, anyʌñ añwọñọ anọ ammọ ate, “Ami ndiọọñọke ete ado!” Kpa idahado, akikọ unen akpọk."
Matthew26:75 Ndin Bita amaatoiyo ikọ a-Yisọs aketañ, “Mbemiso akikọ unen akpọk, afo ayaañkañ miin ñke nta.” Ndin anye awuọ esiin anyʌñ aketua ñkpa-ñkpa."
Matthew27:1 Ke ubahausen, afịd mme ikpọ aku ye mme mbọọñ abio emaedioomo ebaña usʌñ naña ediiwot Yisọs."
Matthew27:2 Ammọ emaebọp anye enyʌñ eka adiyaak nnọ Baided, adaiwuod ukara."
Matthew27:3 Ke ini Yudas, awo a-akenyamma Yisọs anọ mme Yuu, amaakekịt ke ebiooro ikpe ñkpa enọ Yisọs, anye amaatua ñkpọfiọk abaña ndudue amọ anyʌñ aben akpoho edịb ye duob a-anye akebọọhọ atịmme asọk mme ikpọ aku ye mme mbọọñ."
Matthew27:4 Anye amaabo ammọ ate, “Ami mmenam idiọọkñkpọ ke aditap iyiib a-mmiidueeghe.” Ammọ ebọọrọ ete, “Anye ado awuọọñọ so inọ ñnyịn? Ndubeghe mfo ado ado.”"
Matthew27:5 Ndin anye atoomo akpoho ado abono ke tembịd anyʌñ adakka akeyịt idem awot.
Matthew27:6 Mme ikpọ aku ekoono akʌk ado enyʌñ ebo ete, “Ibed akpan adisịn akʌk ami ke ufọk unịm akʌk; ado akʌk iyiib awo.”"
Matthew27:7 Ammọ emaeneme ebaña ñkpọ ami enyʌñ eben akʌk ado ekedep isọñ edat enịm itie ubuuk awo enọ mme isenawo.
Matthew27:8 Ntak adodo isọñ ado akereke Isọñ Iyiib tutu asịm mfịn ami.
Matthew27:9 Ndin ikọ a-brọfed Yerimaya aketañña amaasu: “Ammọ emaeben akpoho sịrifa edịb ye duob ado, ekọmudua a-nditọ Isred ekenyịmmeke adikpe ke iwuod amọ,"
Matthew27:10 edep inwañ bọta kpa naña nte Abọọñ akentemme.”
Matthew27:11 Ndin emaeben Yisọs edi ke iso adaiwuod ukara, ndin adaiwuod ukara amaabịp anye mbịme ami, “Afo ado adidem mme Yuu?” Yisọs abọọrọ ate, “Akap ado afo atañ.”"
Matthew27:12 Ado ke ini mme ikpọ aku ye mme mbọọñ emaekedot anye uyo, anye amaasịn adibọọrọ ammọ ikọ."
Matthew27:13 Ndin Baided abo anye ate, “Nte afo ukoppo afịd ikọ se udot fiin ami?”"
Matthew27:14 Ado ke ata ñkpaidem adaiwuod ukara, anye ikibọọrọke ikọ ndomokeed ke abaña mme ndoduyo ami."
Matthew27:15 Ke ini usọrọ, adaiwuod ukara amaasiyaak awo ñkpakọb keed ake adodo a-mbon idʌñ eyemme anọ ammọ."
Matthew27:16 Ata abʌd-abʌd awo ñkpakọb keed amaaba a-kekereke Barabas.
Matthew27:17 Anam ke ini atu awo emaekeboho, Baided amaabo ammọ ate, “Anie awo ke eyem ñyaak inọ ndufo: Barabas me Yisọs e-ekoodo Mesaya?”"
Matthew27:18 Baided amaadiọọñọ abo ke ato ke ntak ufịb ke ammọ ekeyaak Yisọs inọ imọ.
Matthew27:19 Idaha Baided aketieeghe ke itie ubiire ikpe, anwaan amọ amaanọ etob asọk anye ate, “Kuunie ñkpọ ndomokeed adinam ye eti awo ado; esịd antịmede miin mfịn ami ato ke ndab añkedappake mbaña anye.”"
Matthew27:20 Ado mme ikpọ aku ye mme mbọọñ emaedọọñ atu awo ete yak ammọ ebo yak Baided ayaak Barabas ado atịmme awot Yisọs.
Matthew27:21 Anam ke ini adaiwuod ukara atañña ikọ anyʌñ abịp ammọ ate, “Anie ke atu ammọ awo iba ke ndufo eyem ñyaak inọ?” Ammọ emaebo, “Barabas.”"
Matthew27:22 Baided abo ammọ ate, “Ke ntodo, nso-o ke ndufo eyem nnam ye Yisọs e-ekoodo Mesaya?” Afịd ammọ, ete, “Kọñ anye ke krọs!”"
Matthew27:23 Anye abịp ate, “Ntaha? Nso-o ke anye anam?” Ado ammọ enenekke ebọọñ ete, “Kọñ anye ke eto!”"
Matthew27:24 Ndin Baided akekịt ke inieeghe se imọ ikeme adinam, ñko ke atu awo eyaetọọñọ ntịme, anye aben mmọọñ ayie ubọk ke iso atu awo anyʌñ abo ate, “Ami nsañake ñkpọ do ye iyiib awo ami. Ado ndubeeghe ndufo!”"
Matthew27:25 Ndin afịd atu awo ebọọrọ ete, “Yak iyiib amọ idoro ñnyịn ye nditọ ñnyịn ke iwuod!”"
Matthew27:26 Do ke anye ayaak Barabas anọ ammọ. Ke ini anye amaakenam nọ emia Yisọs ema, anye amaayaak anye anọ ammọ nọ ekọñ anye ke eto."
Matthew27:27 Ndin mbon ekọñ adaiwuod ukara emaeben Yisọs edʌk akwa ekwere adaiwuod ukara enyʌñ eben afịd udịm mbon ekọñ ekanna anye ekʌk.
Matthew27:28 Ndin ammọ emaesio anye afọñidem amọ enyʌñ eben iduod-iduod afọñ ewañ anye.
Matthew27:29 Ke emaekedok ñkukịm nte anyanya emaeben edot anye ke iwuod enyʌñ eben esañ esịn anye ke ubọk udom, etọọñọ edọñ enọ anye, edọọñ anye ndọk enyʌñ ebọ ete, “Imukọọm fiin, adidem mme Yuu!”"
Matthew27:30 Ndin ammọ emaefiad anye etap enyʌñ ebọ anye esañ ado emia anye ke iwuod.
Matthew27:31 Ke ini ammọ emaekesuenne anye ema, ammọ emaesio anye iduod-iduod afọñ ado enyʌñ eben afọñidem amọ esịn anye, ndin eben anye eka adikọñ ke krọs."
Matthew27:32 Ke ammọ emaekewuọ, ammọ emaekịt awo keed a-aketooho Sirin, a-akekereke Saimọn. Ndin ammọ emʌm anye enam anye abiom krọs ado."
Matthew27:33 Ke ini ammọ emaekesịm itie keed e-ekoodo Kọọdkọta (awuọọñọke “itie ñkpọkpọrọ”).
Matthew27:34 Ammọ emaenọ anye idod-idod mmịn, a-anye aketʌmmọ ado asịn adinwọñ."
Matthew27:35 Ke ini ammọ emaekekọñ anye ke krọs ema, ammọ emaesịn ukañ ebaaña afọñidem amọ."
Matthew27:36 Ndin esuuk etie do ekpeme anye.
Matthew27:37 Ke anyọñ eto ado emaewet ikọ e-ekedotto anye; ete: Ami ado Yisọs, Adidem mme Yuu."
Matthew27:38 Ndin emaekọñ mme inọ iba edian anye, keed ke ubọk udom, keed ke ubọk ufiin."
Matthew27:39 Mme mbon se ikiboiyo ke usʌñ esue anye, efʌñ iwuod,"
Matthew27:40 enyʌñ ebo ete, “Afo a-abooho iwuud tembịd amaana adat usen ita abọp, nyaaña idem mfo! Akpedo ado Ayịn Abasi sọiyọ ke krọs di!”"
Matthew27:41 Mme ikpọ aku ye mme skraib ye mme mbọọñ emaesak anye ke ukem-ukem usʌñ ami.
Matthew27:42 Ammọ emaebo ete, “Anye akenyaaña mbon mfen ado ikanna inyaaña idem amọ. Anye ado adidem Isred; yak anye asọiyọ ke krọs adi idahami, ndin ñnyịn iyainịm anye ke akpanikọ."
Matthew27:43 Anye anịm Abasi ke akpanikọ; idahami yak Abasi anyaaña anye adieke ayemme anye, sia anye akebo, ‘Ami ndo Ayịn Abasi.’ ”"
Matthew27:44 Idem mme inọ e-ekekọññọ ke krọs edian anye ekeene esuenne anye.
Matthew27:45 Tọọñọ ke ayọhọ awa itiokeed akịm amaafʌk isọñ tutu ayọhọ awa usʌkkeed.
Matthew27:46 Ndin ke ñkpọ nte ayọhọ awa usʌkkeed, Yisọs amaabọọñ ke akpọsọñ uyo ate, “Eli, Eli, lema sabaktani?” (Ikọ ami awuọ, “Abasi mmi, Abasi mmi, nso-o inam afo añkpọñọ miin?”)."
Matthew27:47 Ke ini ubaak mbon e-ekedaaha do ekekoppo ñkpọ ami, ammọ emaebo ete, “Awo ami akood Edaiya.”"
Matthew27:48 Ndin keed ke atu ammọ asọsọp afeghe akedat kusa anyiin ke fineka, aben atot ke eto anyʌñ anọ anye anwọñ."
Matthew27:49 Ado mbon ako ete, “Bet se me Edaiya ayaadinyaaña anye.”"
Matthew27:50 Ado Yisọs atua ke ekamba uyo ini keed mfen, anyʌñ ayaak sịbidịd amọ."
Matthew27:51 Ndin kpa idahado, afọñ ikpeghe tembịd amaasakka iba tọọñọ ke anyọñ asịm isọñ, isọñ anyek, mme itiad esaiya,"
Matthew27:52 mme udi ekuumọ, ndin uwak mme ndisana awo eset ke ñkpa,"
Matthew27:53 ndin ammọ ado, ke ini Yisọs amaakeset ke ñkpa, emaewuọọñọ ke udi edi, edidʌk edisaaña ke adisana abio, enyʌñ ewọt uwak awo idem ammọ."
Matthew27:54 Sentudiọn ye mbon mfen e-ekekpemeke Yisọs emaekịt unyekisọñ ye afịd se ikitịppe, ndin ammọ emaekop ndịk enyʌñ ebo ete, “Ke akpanikọ, awo ami akedo Ayịn Abasi!”"
Matthew27:55 Ñko, uwak ibaan emaeba do, eda nsan-nsan ese, kpa mme ibaan ado e-ekekeeneke Yisọs tọọñọ ke Kadidi enyʌñ ese ñkpọ ebaña anye."
Matthew27:56 Ubaak ke atu ammọ ekedo Mmeri Makdadin, Mmeri eka Yemsi ye Yosef, ye eka nditọ Sebidi."
Matthew27:57 Ke ndubi, anie ñkpọ awo keed a-aketooho Arimatia, a-akekereke Yosef, anye ke idem amọ amaakekappa mbed Yisọs, amaadi."
Matthew27:58 Anye amaabịne Baided akebịp anye akpo Yisọs. Ndin Baided anọ uyo ate eyaak enọ anye.
Matthew27:59 Ndin Yosef amaaben akpo Yisọs awañ ke nsasana afọñ,"
Matthew27:60 anyʌñ asịn ke ufa udi amọ a-anye akedọkkọ ke aba itiad. Anye ndin awere ekamba itiad asiid inua udi ado anyʌñ adakka anyọñ.
Matthew27:61 Mmeri Makdadin ye Mmeri anye ako emaeba do; etie esak iso ese udi.
Matthew27:62 Edem usen, ado ado ke usen Mbeeñe Idem amaakekweeñe, mme ikpọ aku ye mme Farisi emaesaña keed ebịne Baided."
Matthew27:63 Ammọ ebo anye, “Abọọñ awo, ñnyịn imitoiyo ibo ke awo abiaaña ami, ke ini anye akebaaha ke uwem, amaabo ate, ‘Nyaaset ke ayọhọ usen ita.’"
Matthew27:64 Anam ke ntodo, nọ uyo bo etʌm ekpeme udi ado tutu ayọhọ usen ita, mbaak mme mbed amọ edidiyịp anye etịmme ekedọkkọ mme awo ebo ke anye aset ke ñkpa. Abiaaña anye ami ayaadiọọk akan ake akpa.”"
Matthew27:65 Baided abo ammọ ate, “Idat akpeme udi keed, ika ikinekke ikpeme itie ado naña ndufo ekpekakan.”"
Matthew27:66 Ammọ emaedakka ekenekke ekọp udi, edian mme idiọọñọ ke itiad udi enyʌñ enịm mme mbon ekọñ do."
Matthew28:1 Ke usen Sabad amaakeboiyo, ndin ke ayo amaakeka isieere ke akpa usen ke udua, Mmeri Makdadin ye Mmeri anye ako emaeka adikise udi."
Matthew28:2 Ndin ini keed ini keed, ata akpọsọñ unyekisọñ amaaba, sia enyere Abọọñ, a-aketooho ikpaanyọñ adi, amaadiwere itiad asio anyʌñ adọọk atie ke anyọñ ado."
Matthew28:3 Iso amọ akeba nte akepkep, afọñ amọ anyʌñ afia nte sino."
Matthew28:4 Ndịk amaanam mme akpeme udi tutu ammọ editie nte mbon ñkpa.
Matthew28:5 Ado enyere amaabo ibaan ado ate, “Ufọn ndufo adikop ndịk ibaaha, mmediọọñọ ke eyem Yisọs e-ekekọññọ ke krọs.”"
Matthew28:6 Anye ibaaha mi, sia anye aset ke ñkpa naña anye akebo. Idi idise itie a-anye akenaaha."
Matthew28:7 “Ndin isọsọp ikaa ikidọkkọ mme mbed amọ ete, ‘Anye aset ke ñkpa, ndin idahami anye ibem ndufo iso aka ke Kadidi; do ke ediikịt anye.’ ”"
Matthew28:8 Ke uteñe ye akwa idaara mme ibaan ado emaesọsọp ekpọñ itie udi enyʌñ efeghe eka adidọkkọ mme mbed amọ.
Matthew28:9 Ke ndo-ndo ado, Yisọs asaña adibịne ammọ. Anye abo ammọ, “Mmi kọọm-o!” Ndin mme ibaan ado edibịne anye, eduọññọ anye ke ukod enyʌñ ekpono anye."
Matthew28:10 Ndin Yisọs abo ammọ ate, “Ikiifeghe ndịk, ikaa ikidọkkọ nditọeka mmi ibo yak ammọ eka ke Kadidi; ndin ammọ eyaeñkịt miin do.”"
Matthew28:11 Ke ammọ emaekedaaña, ubaak mme ekpeme udi edaaña edʌk abio edidọkkọ mme ikpọ aku afịd se ikitịppe."
Matthew28:12 Mme ikpọ aku emaesoobo ye mme mbọọñ, ndin ke emaekenam edioomo ema, ekpọñ uwak akʌk enọ mme mbon ekọñ,"
Matthew28:13 enyʌñ enọ ammọ ewuuk ami, “Ikop se ediitañ mi, ‘Mme mbed amọ ekedi ke akonayo, idaha ñnyịn idaiyake, ediyịp anye.’"
Matthew28:14 Ñko adaiwuod ukara akpekop ñkpọ ami, ñnyịn imiñwọñọ adinam afịd ñkpọ adikịt mbo ke ndufo idʌkkọ mfịna.”"
Matthew28:15 Ammọ emaebọ akʌk ami enyʌñ enam naña mme ikpọ aku eketemme ammọ, ndin mbʌk ami asʌk ababa ke atu mme Yuu tutu asịm usen mfịn."
Matthew28:16 Ke ukem ini ado, mme mbed duob ye keed emaetọọñọ isañ eka Kadidi, ke anyọñ abod a-Yisọs akebiireke adisoobo ye ammọ."
Matthew28:17 Ke ini ammọ emaekekịt anye, ammọ emaeduọññọ anye ke ukod, akpesʌk ado ubaak ammọ ekenieeghe eyịghe."
Matthew28:18 Yisọs adi aditañ ikọ ye ammọ. Anye ate, “Eyaak afịd adudu ke anyọñ ye ke isọñ ennọ miin."
Matthew28:19 Ika ndin ke afịd mme idịd, ikọ mme mbed, iduọk ammọ mmọọñ ke anyịñ Ete, ye Ayịn ye Adisana Sịbidịd,"
Matthew28:20 inyʌñ ikpeeb ammọ adinịm afịd mme ibed a-ami ñkinọọhọ. Ndin sese, ami mbaba ye ndufo afịd ini, tutu utịd ederimbod.”"
Mark1:1 Ntọọñọ eti etob a-abañake Yisọs a-dooho Mesaya, Ayịn Abasi,"
Mark1:2 nte ewette ke ñwed brọfed Aisaya: “Ami ñyaanọ isʌñutom mmi ubem fiin iso, a-adikidiọñ usʌñ unọ fiin,”"
Mark1:3 “uyo awo andikood ke akpautatan abo, ‘Idiọñ usʌñ inọ Abọọñ, tʌm usʌñ inọ anye.’ ”"
Mark1:4 Ke ntom ke Yọọn Aduọkmmọọñ akedi ke akpautatan, akwọrọ uduọkmmọọñ, adikappa esịd, nọ adifeen aba ke mme idiọọkñkpọ."
Mark1:5 Afịd-afịd abio esịd idʌñ Yudia ye afịd mbioawo ke Yerusedem emaewuọọñọ eka ebịne anye. Ke ammọ emaekeyaara mme idiọọkñkpọ ammọ, anye amaaduọk ammọ mmọọñ ke Akpa Yọdan."
Mark1:6 Yọọn akesịne afọñ e-edatta ided enañ mbiomo enam, ye ñkpaha ikpa ke isịn amọ, anye akenyʌñ ata ñkukuñkpọyọriyọ, ye adan akwọọk ikọd."
Mark1:7 Etob a-anye akenọọhọ ado ami: anye a-adiidi ke ini iso anie adudu akan mien, ukod ikpaukod amọ ami ndoto adiitad."
Mark1:8 Ami ndat mmọọñ inim ndufo uduọkmmọọñ ado anye aduuduọk mmọọñ ke Adisana Sịbidịd.
Mark1:9 Ke ini ado, Yisọs amaato Nasared ke Kadidi adi ndin Yọọn amaanyʌñ aduọk anye mmọọñ ke Yọdan."
Mark1:10 Ke ini Yisọs asañake awuọ ke mmọọñ, anye amaakịt nte anyọñ abakka iba ye naña Adisana Sịbidịd asọiyọ nte ibiom adoro anye ke iwuod."
Mark1:11 Nkọ uyo ama ato anyọñ ate: “Afo ado ata adima Ayịn mmi, a-ami mmaaha; mmenem esịd ye afo ayọhọ-ayọhọ.”"
Mark1:12 Idaha-idaha ado, Sịbidịd amaaben anye aka ke akpautatan;"
Mark1:13 Anye akeba ke akpautatan usen aba, ndin Setan akaiso anyʌñ adomo anye idomo. Mme unam ikọd emaenyʌñ eba do, mme enyere Abasi enyʌñ ese ñkpọ ebaña anye."
Mark1:14 Ke emaekesịn Yọọn ke ufọk ñkpakọb, Yisọs amaaka Kadidi, akekwọrọ eti etob Abasi ke udo."
Mark1:15 Ukwọrọ ikọ amọ akedo, “Ini adi. Abio ubọọñ Abasi akpere. Ikappa esịd inyʌñ inịm eti etob ke akpanikọ!”"
Mark1:16 Naña Yisọs akeasañake ke mben Akpa Inyañ Kadidi, anye amaakịt Saimọn ye ayịneka amọ Andru nte eyaak iyịre esịn ke ibiok, sia ammọ ekedooho mme akọiyak."
Mark1:17 Yisọs amaabo ammọ ate, “Idi, iñkeene miin, ndin ami nyainam ndufo edo mme akọawo.”"
Mark1:18 Ini keed, ammọ emaekpọñ iyịre ammọ, enyʌñ ekeene anye."
Mark1:19 Anye ikisañake inyọọñ usʌñ ke anye akekịtte Yemsi, ayịn Sebidi, ye ayịneka amọ Yọọn ke ubom nte esʌk ediọñ iyịre ammọ."
Mark1:20 Yisọs ikibiatta ini adikood ammọ, ammọ ñko ikibiatta ini adikpọñ ete ammọ, Sebidi ke ubom, ye mbon utom ammọ ñnyʌñ ñkeene Yisọs."
Mark1:21 Ammọ emaeka Kapanọm, ndin ke usen Sabad amaakedi, Yisọs amaadʌk aka sinakọk anyʌñ atọọñọ adikpeeb ñkpọ."
Mark1:22 Ukpeebñkpọ amọ amaakpa mme awo idem sia anye akekpeeb ammọ nte ataifiọk ñwed, idooho nte mme andikpeeb ibed."
Mark1:23 Kpa ke idahado awodeen keed ke sinakọk amọ a-akenieeghe ndedeghe sịbidịd amaabọñ ate,"
Mark1:24 “Nso-o ke ayem ye ñnyịn, Yisọs Ayịn Nasared? Afo adisobo ñnyịn? Mmediọọñọ se afo ado: Adisana Ayịn Abasi!”"
Mark1:25 Yisọs amaaduat anye ke akpọsọñ uyo ate: “Dop uyo. Wuọ anye ke idem!”
Mark1:26 Ndedeghe sịbidịd ami amaatuak awo ami afai-afai, abọọñ akpọsọñ ñkpo anyʌñ awuọ akpọñ anye."
Mark1:27 Idem amaakpa mme awo tutu ammọ edubiime, “Nso-o ido ami? Ufa ukpeeb a-ayọhọke ye adudu! Tutu asinọ mme ndedeghe sịbidịd uyo, ammọ enyʌñ ekop!”"
Mark1:28 Etob amọ amaasuana usọp-usọp akanna afịd nkanñkʌk Kadidi.
Mark1:29 Ke ammọ adikisʌk nkpọñ sinakọk, ammọ emaesaña ye Yemsi ye Yọọn eka ufọk Saimọn ye Andru."
Mark1:30 Eka anwaan Saimọn akenaana ke ñkpana sia anye akenie ufiobidem, ndin ammọ emaekedọkkọ Yisọs ebaña anye."
Mark1:31 Ndin Yisọs amaaka akemʌm anye ubọk anyʌñ añwam anye adakka ada. Ufiobidem ado amaakpọñ anye, anye anyʌñ atọọñọ adise ñkpọ mbaña ammọ."
Mark1:32 Ndubi ado, ke utịn amaakesop, mme awo emaekoono mbon udọñọ ye mme anieeñe ndiọi sịbidịd esọk anye."
Mark1:33 Afịd awo ke abio edibono ke mben udọk,"
Mark1:34 ndin Yisọs amaakọk mme nsio-nsio awo udọñọ. Anye amaanyʌñ abịn mme uwak dimọn asiooño mme awo ke idem, ado anye ikiyakka ndiọi sịbidịd ami etañ ikọ, sia ammọ emaediọọñọ se anye akedo."
Mark1:35 Ke ata ubak-ubak usen, ke utịn miisakkake dion, Yisọs amaadakka ada, akpọñ ufọk aka ndobo-ndobo itie, a-anye akebọñ akam."
Mark1:36 Saimọn ye mme nsaña amọ emaekaa ekeyem anye,"
Mark1:37 ndin ke emaekekịt anye, ammọ esio ñkpo ke ñkpaidem ete: “Afịd awo esʌk uyem fiin!”"
Mark1:38 Yisọs abọọrọ ammọ ate: “Yak ika mme abio mfen mme idʌñ se ikpere mi, ma nyʌñ ñkekwọrọ ikọ ke udo. Ntak añkediighe ado ado.”"
Mark1:39 Ndin anye amaasaña ke afịd Kadidi, akwọrọ ikọ ke sinakọk anyʌñ abịn ndiọi sịbidịd asiooño mme awo ke idem."
Mark1:40 Awo akpamfia keed amaadikịt Yisọs amaatọọñọ edọñ anyʌñ akpeiye anye ate, “Akpenyịmme, amekeme inam nọ ami nsana.”"
Mark1:41 Mbọm amọ amaanam Yisọs. Anye amaasio ubọk amọ atuuk awo akpamfia ami ate, “Ami mmenyịmme, sana!”"
Mark1:42 Ke ndo-ndo ado, akpamfia amaakpọñ anye, idem amọ amaanyʌñ asọñ."
Mark1:43 Yisọs amaasio awo akpamfia ado unyọñ ini keed anyʌñ adʌt anye utọñ ate:
Mark1:44 “Kịt bo ke utañña ñkpọ ami unọ awo ndomokeed. Ado kaa ke wọt aku idem mfo nyʌñ nam mme uwa naña Moses akenịm ke akpamfia amaasana, nte ñkpọ ntiese nọ ammọ.”"
Mark1:45 Ado awo ami amaaketaañ añwa-añwa se Yisọs akenam anọ anye. Ke ntak ami, Yisọs ikikanna idʌk mme abio aba añwa-añwa, ado akappa akeba ke mme ndịbe-ndịbe itie. Kpa ye ado, mme awo ke afịd itie ekesʌk edidi ebịne anye."
Mark2:1 Ñkpọ nte usen ifañ amakeboiyo, Yisọs amaatịmme adi Kapanọm, ndin etob anyʌñ asuana ate ke anye adi ufọk."
Mark2:2 Mme awo e-ekediighe ikịt anye emaewak tutu, ufañ ikibaaha ke ufọk, ukpọk ke esiin, ndin anye asʌk akwọrọ ikọ anọ ammọ."
Mark2:3 Ke ini Yisọs asʌkkọ akwọrọ ikọ anọ ammọ, mme awo inaañ emaeben awo akpaubeñ keed esọk anye."
Mark2:4 Sia awo ekewakka ebọhọ, ammọ ikikanna inam nọ awo akpaubeñ ami akịt Yisọs, ammọ eketịppe akọm ke anyọñ ntie Yisọs akedaaha enyʌñ esuuk awo akpaubeñ ami ke aya anye akenaaha."
Mark2:5 Yisọs amaakekịt mbuọdidem ammọ, anye abo awo akpaubeñ ami ate: “Ayịn, efeen unọ ke ndiọiñkpọ mfo.”"
Mark2:6 Ubaak mme ekpeeb ibed e-ekeetiehe ke itie ado, emaekere ke esịd ammọ ete:"
Mark2:7 “Ntak awo ami atañña ikọ ntom-o? Anye asuuk Abasi uyo! Anie awo ikeme ifeen idiọọkñkpọ awo ibọhọke Abasi ikpọọñ?”
Mark2:8 Idaha-idaha ado, Yisọs amaadiọọñọ ke sịbidịd amọ ke se ammọ ekekere ke esịd ammọ, ke ntoro anyʌñ amaabịp ammọ ate, “Ntak a-ndufo ekereke utọ mme ñkpọ ami-e?"
Mark2:9 Anye ake-e imem ikan: adibo awo akpaubeñ ami, ‘Efeen mme idiọọkñkpọ mfo,’ me adibo, ‘Dakka da, ben aya mfo nyʌñ saña’?"
Mark2:10 Ado ami nnam ami adiwọt ndufo ke Ayịn Awo anie adudu ke isọñ ami adifeen mme idiọọkñkpọ.” Ndin anye amaabo awo akpaubeñ ate,"
Mark2:11 “Ami ubo fiin nte, dakka da, ben aya mfo nyọñ ufọk.”"
Mark2:12 Anye amaadakka ada ke iso afịd ammọ, aben aya amọ asaña anyọñ. Ami amaakpa afịd awo idem, ammọ enyʌñ ekọọm Abasi ete, “Kpaanam ñnyịn ikịtte utọ ñkpọ ntom!”"
Mark2:13 Yisọs amaamaana awuọ akeba akpere ibiok Kadidi. Uwak atu awo emaekeene anye, anye amaanyʌñ atọọñọ ikpeeb ammọ ñkpọ."
Mark2:14 Naña anye ake asʌkkọ asaña do, anye amaakịt Difai, ayịn Afiọs nte atie ke atayad ubọ taksi. Yisọs ate anye, “Ñkeene miin.” Ndin Difai adakka akeene anye."
Mark2:15 Naña Yisọs ake abaaha ke itie ndidia ke ufọk Difai, uwak mme abọ taksi ye mme “anam ndiọiñkpọ” emaekeene Yisọs ye mme mbed amọ edia ñkpọ, sia uwak mbon awo ntom emaesịne ke atu awo e-ekekeeneke anye."
Mark2:16 Ke mme andikpeeb ibed e-ekedoññoke Farisi ekịtte nte anye adia ñkpọ ye mme anam ndiọi ye mme abọ taksi, ammọ ebịp mbed amọ ete: “Ntaha eteufọk ndufo adiaaha ñkpọ ye ndiọi awo-o?”"
Mark2:17 Ke adikop ami, Yisọs amaabọọrọ ate, “Idooho mbon i-idem asọññọ eseeyem abiaibọk, ado mbio idem mmiisọññọ. Ñkediighe adikood mme ndinen awo, ñkedi nnọ ndiọi awo.”"
Mark2:18 Mbed Yọọn Aduọkmmọọñ ye mme Farisi emaesitie utreudia. Ado amaanam mme awo edibịp Yisọs ete, “Ntak adooho mme mbed Yọọn ye ake mme Farisi esitre udia, ado ake mfo, itreke-e?”"
Mark2:19 Yisọs amaabọọrọ ammọ ate, “Mme isenawo ebendọ ekeme aditre udia ke ini ebendọ abaaha ye ammọ? Ikemekekeme, adaña ini nte anye abaaha ye ammọ."
Mark2:20 Ado ini ayaadi e-ediiben ebendọ idakka ikpọñ ammọ, ini ado ndin ke ammọ ediitre udia."
Mark2:21 “Awo ndomokeed idatta ufa afọñ idian ke akaan ikịm. Akpenam ntodo, ufa ayaawaak akaan afọñ anam anye awakka akan naña akedo."
Mark2:22 Ñko awo inwaññake ufa ukọd isịn ke akaan ikịm. Akpenam ntodo, ukọọd ami ayaabom ikịm, ndin ukọọd ye ikịm etak. Iyoo, eseenwañña ufa ukọọd esịn ke ufa ikịm.”"
Mark2:23 Usen Sabad keed Yisọs ye mme mbed amọ ekesaña eboiyo ke inwañ akpakpa. Nte ammọ ekesañake ntom, mme mbed amọ emaetọọñọ adikịppe mme akpakpa."
Mark2:24 Ndin mme Farisi emaebo anye ate, “Kap se, ntaha mme mbed mfo enamma ñkpọ ami ibed akpanna ke usen Sabad-a?”"
Mark2:25 Anye amaabọọrọ ate, “Kpaanam ndufo ikoodo se Defid akenam naña abiọñ akedọññọ anye mme nsaña amọ?"
Mark2:26 Ke ntak ami, anye adʌk ufọk Abasi ke ini Abiata akedooho akwa aku, anyʌñ aben adisana uyo ata, adooho ibed akebo yak mme aku ikpọọñ eta. Anye amaanyʌñ anọ mme nsaña amọ ubaak.”"
Mark2:27 Akem anye abo ammọ ate, “Ekenam Sabad enọ awo, ikinamma awo inọ Sabad."
Mark2:28 Ke ntak ami, Ayịn Awo ado Abọọñ kpa ake Sabad.”"
Mark3:1 Ini mfen Yisọs amaatịmme aka sinakọk, ndin awo keed a-akenieeghe ñkpa-ikpa ubọk amaaba do."
Mark3:2 Usʌk awo e-ekeyemme ntak adibo ke anye abiad ibed mmọdo ekeba ñko, ndin ammọ emaewuuk anyen ese me anye ayaakọk awo ado udọñọ ke usen Sabad."
Mark3:3 Yisọs amaabo awo ñkpa-ikpa ubọk ate, “Dakka da ke iso afịd awo.”"
Mark3:4 Ndin Yisọs amaabịp ammọ mbịme ate, “Anye ake-e ke ibed ayak enam ke Sabad: adinam etiñkpọ me adinam idiọọk, adinyaaña awo uwem me adiwowot?” Ado ammọ ikisiooho uyo."
Mark3:5 Anye ndin akanna ase ammọ ye iyadesịd, afʌhọ eti-eti ke ntak isọñ esịd amọ, anyʌñ abo awo ado ate, “Nyanna ubọk mfo.” Anye anyan, ndin ubọk amọ amaana afọn ukeed-ukeed."
Mark3:6 Idaha-idahado mme Farisi ewuọọñọ ke itie ubọñ akam enyʌñ eketọọñọ adidʌk edioomo ye mbon ñka Herọd naña ammọ ekpesaña iwot Yisọs.
Mark3:7 Ndin Yisọs ye mbed amọ emaekpọñ eka ibiok, ekamba atu awo emaeto Kadidi ekeene anye."
Mark3:8 Mme awo emaekekop afịd se anye akenam, uwak awo emaeto emaedibịne anye eto Yudia, Yerusedem, Idumia ye mme ñkan-ñkʌk ukañ Yọdan ye mme ukañ Taya ye Sidọn."
Mark3:9 Ke ntak atu awo ami, anye amaabo mbed amọ ate yak ammọ ebọ etək ubom enịm inọ imọ, mbaak mme atu awo ami edifʌk imọ."
Mark3:10 Sia anye amaakọk uwak awo udọñọ, mme adọñọ nsio-nsio udọñọ emaenək idem edi iso nọ ekan etụụk anye."
Mark3:11 Ini keed akeedodo ami ndiọi sịbidịd ekịtte anye, ammọ emaeduọññọ ke isọñ ke iso amọ ebọọñ ñkpo ete, “Afo ado Ayịn Abasi.”"
Mark3:12 Ado anye amaatʌm awuuk ammọ ate ammọ ekuuyaara se imọ ido inọ mbon afen.
Mark3:13 Akem Yisọs amaadọọk anyọñ abod anyʌñ akood mbon se anye akeyem, ndin ammọ ekaa ebịnne anye."
Mark3:14 Anye amaamek awo duop ye iba anyʌñ akood ammọ abọsịd, e-ediiba ye anye, mbon a-anye adidọñ nọ ekekwọrọ ikọ Abasi;"
Mark3:15 ediinyʌñ inie adudu adibịn dimọn nsiooño awo ke idem.
Mark3:16 Awo duop ye iba a-anye akeamekke ado edoñño ami: Saimọn (a-anye akenyʌññọ anọ anyịñ Bita),"
Mark3:17 Yemsi, ayịn Sebidi ye ayịneka amọ Yọọn (a-anye akekoodo ammọ Bonekesi, awuọọñọke “nditọ aduma”),"
Mark3:18 Andru, Fidib, Batodomiu, Matiu, Tọmọs, Yemsi ayịn Afiọs, Tadiọs, Saimọn adooho Sidọd,"
Mark3:19 ye Yudas Iskariọd, andikitap anye nnọ."
Mark3:20 Ke ini Yisọs amaakedʌk ufọk keed, mme atu awo emaemaana edibəghe do tutu anye ye mbed amọ ikikanna idia ukpọk ndidia."
Mark3:21 Ke mme mbon ubon amọ ekoppo ami, ammọ emaeka adikpeme anye sia ammọ ekebo ete ke, “Iwuod aboiyo anye.”"
Mark3:22 Ndin mme andikpeeb ibed e-eketooho Yerusedem edi ekebo ete, “Anye anie Bedsibọb ke idem. Anye adat adudu abọọñ dimọn abịn dimọn asiooño awo ke idem.”"
Mark3:23 Do ke Yisọs akeakood ammọ nọ esaña ekpere anye anyʌñ abịp ammọ ke ñke ate: “Setan akeme die ibịn setan nsio?
Mark3:24 Adieke abio ubọọñ abakka ada anwana ye idem amọ, abio ubọọñ ado ikemeke isọọñọ ida."
Mark3:25 Adieke ufọk anieeghe ubakka, ufọk ado ikemeke ida ñko."
Mark3:26 Ndin adieke Setan anwanake ye idem amọ, anye ñko ikemeke ida: awuọ utịd amọ adi."
Mark3:27 Ke akpanikọ awo ndomokeed ikemeke adidʌk ufọk akpọsọñ awo ibọhọke anye abemiso abọp akpọsọñ awo ado. Do ndin ke anye akeme adibịmme ñkpọ ke ufọk awo ado.
Mark3:28 Yak ñtañ akpanikọ inọ ndufo, eyaefeen afịd idiọọkñkpọ ye aditañ atịme-atịme enọ awo,"
Mark3:29 ado awo ake adodo a-atañña atịme abaña Adisana Sịbidịd, awo idiifeene idiọọkñkpọ amọ: ammọ enie ubiomikpe nsi-nsi idiọọknkpọ.”"
Mark3:30 Yisọs aketañ ami sia ammọ ekebo, “Anye anie ndedeghe sịbidịd.”"
Mark3:31 Ndin eka ye nditọeka Yisọs emaediwuọ. Ammọ ematie ke añwa esiin, edọñ awo akekood anye inọ mmimọ."
Mark3:32 Atu awo e-eketieeghe ekanna anye, ebo anye ete, “Eka mfo ye nditọeka mfo esʌk uyem ke añwa esiin.”"
Mark3:33 Yisọs amaabịp ammọ ate, “Mme anie ido eka ye nditọeka mmi?”"
Mark3:34 Ndin anye amaasuan anyen aseed mme awo e-eketieeghe ekanna anye ekʌk, anyʌñ abo ate, “Eka mmi ye nditọeka mmi edoñño ami!"
Mark3:35 Awo ake adodo a-anamma uduak Abasi ado ayịneka mmi ye eka mmi.”
Mark4:1 Ini mfen Yisọs amaana atọọñọ ukpeebñkpọ ke mben ibiok. Atu awo e-ekekannake anye ekʌk amaakpon tutu adido se anye akedʌk ubom ke ibiok ami ateetie, ke ini afịd mme awo ekedudakka ke mben mmọọñ ami."
Mark4:2 Anye akekpeeb ammọ uwak ñkpọ ke ñke, kukpeeb ñkpọ amọ anye abo ntom:"
Mark4:3 “Ikpañ utọñ! Atọ inwañ keed akeka itọ ñkpasi ke inwañ amọ.
Mark4:4 Naña anye akeasuanna ñkpasi ado, usʌk eduọññọ ke akpọusʌñ, ndin mme inuen edikoono ammọ etaha."
Mark4:5 Usʌk eduọññọ ke isọñ itiad, isọñ a-mmiifọnnọ ñkpọ. Ammọ etịppe usọp-usọp, sia isọñ ikitʌñọke."
Mark4:6 Ke ini utịn amaakesakka, adimia ammọ, ammọ ema eyeeme sia ammọ ikiinieeghe adʌñ."
Mark4:7 Usʌk ñkpasi ekeduọññọ ke ikọd ñkukịm, e-ekekọttọ efʌk ammọ, anam ammọ ikinieeghe mfịd."
Mark4:8 Usʌk ñkpasi mfen emaeduọññọ ke eti isọñ. Ammọ etịppe, ekọọd, enyʌñ enwịm abek mfịd a-akewakka, usʌk edịp ye duop, usʌk ata, usʌk enyʌñ enwịm ñkañ ikie.”"
Mark4:9 Ndin Yisọs abo ate, “Ake anie utọñ adikop, yak anye akop.”"
Mark4:10 Akem ke ini Yisọs abaaha ikpọọñ ke idem amọ, mme mbed duop ye iba ye mme mbio e-ekebaaha ekpere anye emaebịp anye ñkpọ ebaña mme ñke ado."
Mark4:11 Anye amaabọọrọ ammọ ate, “Eyaak mme ndịbe ñkpọ abio ubọọñ Abasi ịnọ ndufo. Ado amaado mbon mfen, etañ afịd ñkpọ ke ñke enọ ammọ"
Mark4:12 nọ ato do, “ ‘ammọ ekeme isese ñkpọ ado ikịtte, enyʌñ ekookop ado inwañake ammọ, mbaak ammọ edikappa esịd nọ ato do efeen enọ ammọ.’ ”"
Mark4:13 Ndin Yisọs abo ammọ ate, “Ñke ami iñwañake ndufo? Ñke afen aboinam die iñwaña ndufo?"
Mark4:14 Atọ inwañ ke ñke ami atọ ikọ Abasi.
Mark4:15 Usʌk awo eba nte ñkpasi e-eduọññọke ke akpọusʌñ ke emaetọ ikọ Abasi. Ammọ emaesʌkikokop ikọ Abasi, Setan adi adiben ikọ e-eketọọhọ ke esịd ammọ afep."
Mark4:16 Mbio mfen eba nte ñkpasi e-etọọhọ ke isọñ itiad, ammọ ekop ikọ Abasi enyʌñ enemesịd ke ata idaha ekoppo do."
Mark4:17 Ado sia ammọ mmiinieeghe adʌñ, ikọ Abasi ikpeeneke ke esịd ammọ. Mfịna ye ndutʌkkọ emaedi ke ntak ikọ Abasi, ammọ eduọññọ usọp-usọp ekpọñ usʌñ Abasi."
Mark4:18 Nko mbio mfen etie nte ñkpasi e-eduọññọke ke ikọd ñkukịm, ammọ ekop ikọ Abasi;"
Mark4:19 ado mfịna ederimbod, mme abiaaña a-atooho inie ye udọñ mme nsio-nsio ñkpọ mfen edʌk edi, edikọt efʌk ikọ Abasi, ekọp mfịd ikọ, iyakka anye anwịm."
Mark4:20 Ndin mbio mfen etie nte ñkpasi e-etọọhọ ke eti isọñ; ammọ ekọp ikọ Abasi, ebọ anye, enyʌñ eñwuum abek mfịd e-ewakka ñke edịp ye duop, ñke ata, mme ñke ikie ekan se eketọ.”"
Mark4:21 Akem Yisọs amaabịp ammọ ate, “Ndufo esidomo ikañ eben usan efʌk me esinịm ke idak ikʌk? Ndufo isidooho emaedomo ikañ eben edot ke ñkpọ udot utuenikañ?"
Mark4:22 Sia ñkpọ keed ake adodo edịppedịp, eyaeyaara, se adodo efʌkkọfʌk eyaefʌkkọ."
Mark4:23 Awo ake adodo a-anieeghe utọñ adikop, yak akop.”"
Mark4:24 Ndin Yisọs amaaka iso atañ ate: “Itʌm inekke ikere se ndufo ekop ami, se adodo ndufo edomoke enọ awo, kpa ado ke ediidomo inọ ndufo, mmiidooho akan se ndufo ekedomo enọ awo."
Mark4:25 Awo ake a-anieeghe ñkpọ, eyaemaana edian enọ anye, ado awo ake mmiinieeghe, eyaebọ idem se anye anie.”"
Mark4:26 Ñko anye amaana abo ate, “Abio ubọọñ Abasi aba nte awo asuana ñkpasi ke isọñ."
Mark4:27 Me akoneyo-o, me uweeme-o, me anye adadaiya, me adedemme-o, ñkpasi ado asʌk atịppe anyʌñ akọt akpesʌk ado anye mmiidiọọñọke naña asaña."
Mark4:28 Isọñ ke idem amọ ikpọọñ anam akpakpa anwịm idem, emịne atịppe ama iwuod, ke akpatre afịd idem ye mfịd ewuọñọ eda eto isọñ ke idem ammọ."
Mark4:29 Mfịd amaakedat, atọ inwañ a-aban ikwa adakka adikpịkke sia ini idọk akem.”"
Mark4:30 Anye amaana abo ate, “Ñnyịn idiibo ke abio ubọọñ Abasi aba die, idiidat nso-o utọ ñke itaañ iwọt se abio ubọọñ ado?"
Mark4:31 Aba nte ñkpasi mọstad, a-dooho andisịp ñkan ke atu afịd ñkpasi ke ederibod."
Mark4:32 Ado emaetọ ima anye atịppe, akọt adikpon akan afịd eto ke inwañ esa anyʌñ anieeñe ata ikpọ ñkọk tutu adido se mme inuen anyọñ edi edusọọd ke mfuud amọ.”"
Mark4:33 Yisọs amaadat uwak ñke ntom akwọrọ ikọ Abasi anọ ammọ akeene naña akenwaaña ammọ.
Mark4:34 Anye ikitañña ikọ ndomokeed ye ammọ mmiidooho ke ñke. Ado anye amaaba ye mme mbed amọ ikpọọñ, anye amaanam afịd ñkpọ anwaña ammọ."
Mark4:35 Ke ndubi usen ado, anye amaabo mbed amọ ate, “Yak ñnyịn ibiyo mmọọñ ibiok ami ika edem uko.”"
Mark4:36 Ke ammọ emaekekpọñ mme atu awo, mme mbed amọ edʌk ubom ami Yisọs amaakedọdʌk ndin ammọ eben anye edakka. Mme ubom mfen emaeba do ñko ye anye."
Mark4:37 Ata akpọsọñ ayobio amaatọọñọ tutu udakka akpa mmọọñ abʌññọ adʌk ubom abiikiyọhọ esịd ubom.
Mark4:38 Afịd ini ami, Yisọs akeba ke itak ubom asʌk adaiya idap ke udod iwuod. Ndin mme mbed amọ emaeditọi anye ke idap ebo anye ate, “Andikpeeb, awuọ ufịnake fiin adieke ñnyịn ideññe?”"
Mark4:39 Anye amaademme, asua anọ ayobio anyʌñ abo udakka akpa mmọọñ ate, “Dop! Naa sʌñ!” Do ndin ayobio atre, anyọñ anyʌñ adobo biai afịd-afịd ukeed."
Mark4:40 Ndin anye amaabo mbed amọ ate, “Ntak idem inyeññe ndufo ntodo-o? Awuọ ndufo isʌkkọ inie mbuọdidem?”"
Mark4:41 Ndịk amanam afịd ammọ ndin ammọ enyʌñ edubịppe idem ete, “Anie awo idodo ami? Tutu afịm ye mme udakka akpa mmọọñ ekop uyo enọ anye!”"
Mark5:1 Akem Yisọs ye ibed amọ emaeboiyo ekesịm edem ibiok ke ñkañ Kerasin.
Mark5:2 Ke Yisọs amaakewuọ ke ubom, awo a-anieeghe ndedeghe sịbidịd amaawuọ ke itie itiad udi adisoobo anye."
Mark5:3 Awo ami akesidʌñ ke itie mme itiad udi sia awo ndomokeed miikikanna ibọp anye ke idʌk ukwak item ke itie keed.
Mark5:4 Ata uwak ini, emaebọp anye ubọk ye ukod etem, anye akịp idʌk anyʌñ akpək afịd ukwak ke ukod ye ubọk. Ibaaha awo ndomokeed akneaniehe adudu adikan mbọp anye aba."
Mark5:5 Afịd akoneyo ye uweeme, ke itie mme itad udi ami ye ñkan-ñkʌk abod, awo ami ayaabọọñ ñkpo anyʌñ akama itiad akpək idem amọ."
Mark5:6 Ke ini anye amaakeada ikịt Yisọs nsan-nsan, anye amaafeghe aketọọñọ edọñ ke iso Yisọs."
Mark5:7 Ndin anye abọọñ ñkpo ke afịd adudu amọ. “Nso-o ke afo ayem ye ami, Yisọs Ayịn Andikoñ Ñkan Abasi Ibom? Mmuukpeiye fiin ke anyịñ Abasi mbo kuuntʌkkọ miin!”"
Mark5:8 Anye aketañ ami sia Yisọs amaakebo anye, “Wuọ kpọñ awo ami, afo ndedeghe sịbidịd!”"
Mark5:9 Akem Yisọs amaabịp anye, “Afo akere die?” Anye abọọrọ, “Ami ñkere diyọn, sia ñnyịn iwaawak.”"
Mark5:10 Ndin anye akpeiye amaana akpeiye Yisọs ate anye akuubịn mmimọ isio ke nkanñkʌk ado.
Mark5:11 Mme uwak udịm edi ekesʌk edia ñkpọ ke ñkpere ntək abod ado.
Mark5:12 Mme sịbidịd ado ebeeñe Yisọs ete, “Inọ ñnyịn ikidʌk idọñọ ke mme idem mme edi ako.”"
Mark5:13 Anye amaanọ ammọ adudu, ndin mme ndiọi sịbidịd ado ewuọọñọ ekedọñọ ke mme edi ado. Atu edi e-ekewakka ñkpọ nte tọsịn iba emaebịmme efeeñe ediad abedeñ ibiok ado enyʌñ ekekpañña ke mmọọñ."
Mark5:14 Mme akpeme edi ado emaefeeñe eketañ se ikitịppe enọ mbon abio ke esịd idʌñ, ndin mme awo emaewuọọñọ edika ekese se ikitịppe."
Mark5:15 Ke ini ammọ emaekedisoobo Yisọs, ammọ emaekịt awodeen akeanieeghe uwak ndiọi sịbidịd ami nte asịne afọñ atie nte adeghe awo ye Yisọs, idem amaanyeñ ammọ."
Mark5:16 Mbio se ikikịt ami emaeketañ enọ mbio mfen se ikitịppe inọ awo a-mme ndiọi sịbidịd atʌkkọke ye ñko se ikitịppe inọ mme edi.
Mark5:17 Mme awo ndin emaedikpeiye Yisọs ete yak anye akpọñ nkanñkʌk mmimọ.
Mark5:18 Naña Yisọs abooho idʌk ubom, awo a-akenieeghe ndiọi sịbidịd ammakpeiye ate yak imọ ikeene anye."
Mark5:19 Ado Yisọs ikinyịmmeke, utu ke ndo Yisọs abo anye ate, “Tịmme nyọñ ufọk bịne ikọd mfo nyʌñ ke dọkkọ ammọ se Abọọñ anam unọ ye naña anye anie mbọm unọ fiin.”"
Mark5:20 Awo ado amaanyʌñ anyọñ atọọñọ itañ ke abio Dekapodis se Yisọs akenam anọ anye. Ndin idem akpa afịd awo.
Mark5:21 Ke ini Yisọs amaakeboiyo ke ubom ikiwuọ edem ibiok uko, ekamba atu awo emaedida ekanna anye ekʌk idaha anye abaaha ke mben ibiok ado."
Mark5:22 Ndin abọọñ keed a-akekereke Yairọs ke atu mme etubom ke itie sinakọk amaadi do, anye akekịt Yisọs, anye adwuọ ke edọñ."
Mark5:23 Anye anyʌñ akpeiye anye ate, “Etəkayịn awonwaan mmi akpere ñkpa. Mbọk di didot anye ubọk ke idem nam idem asọñ anye nọ anye adu uwem.”"
Mark5:24 Yisọs amaakeene anye. Ekamba atu awo emaekeene anye enyʌñ ebed anye.
Mark5:25 Ndin amaaba awonwaan keed amaakedọñọ udọñọ uwuọ iyiib isua duop ye iba.
Mark5:26 Anye amaabọ ufen eti-eti ke ubọk uwak mbiaibọk anyʌñ abiad afịd akʌk se anye akenie, ado utu ke idem adisọñ anye, aneenekke adiọọk akan naña akedo."
Mark5:27 Ke anye amaakekop ñkpọ abaña Yisọs, anye amaasaña ke atu mme awo ato edem anyʌñ atuuk afọñ Yisọs,"
Mark5:28 sia anye akekere ntom ate, “Adieke ñkpesʌkkọ ntuuk afọñ amọ, idem ayaansọñ.”"
Mark5:29 Ukem idahado anye atuuhọ afọñ Yisọs, udọñọ uwuọ iyiib ado akweeñe anye, anye anyʌñ akop ke idem amọ ate ke mfịna imọ aikpọñ imọ."
Mark5:30 Kpa ke ukem idahado Yisọs adiọọñọ ke adudu iwuọ imọ ke idem. Anye akanna iso ke atu awo ado anyʌñ abịp ate, “Anie awo ikituuk afọñ mmi?”"
Mark5:31 Mme mbed amọ emaebọọrọ anye ete, “Ñkọ afo amekịt atu awo se ukana fiin ikʌk, ado afo atịmme abịp ate ‘Anie awo intuuk?’ ”"
Mark5:32 Ado Yisọs asʌk aka iso asuaan anyen adikịt andikituuk anye.
Mark5:33 Ndin awonwaan ado amaakediọọñọ se ikitịppe inọ imọ, awuọ adi anyʌñ aduọ ke ukod Yisọs ye ñnyekidem ye ndịk, ndin anye atañ afịd akpanikọ anọ anye."
Mark5:34 Ndin Yisọs amaabo anye ate: “Yịn awonwaan, mbuọdidem mfo unyaaña fiin. Ka ke emem, mfịna mfo ukpọñ fiin.”"
Mark5:35 Ke idaha Yisọs asʌkkọ atañ ikọ do, mme awo emaeto ufọk Yairọs, adaukara ke sinakọk, ekebo anye ete, “Ayịn awonwaan mfo akpa. Ntak asʌkkọ afịna Andikpeeb aba-a?”"
Mark5:36 Ke Yisọs amaakop, se ibon ado eketañ, anye amaabo adaukara ke sinakọk ate, “Kuuyak idem unyeñ; kap nịm ke akpanikọ.”"
Mark5:37 Anye ikiyakka awo ndomokeed, ibọhọke Bita, Yemsi ye Yọọn, ayịneka Yemsi, akeene Anye."
Mark5:38 Ammọ emaekedisịm ufọk adaukara ke sinakọk, Yisọs amaakịt akpọsọñ ndutịme ye naña mme awo etuaha enyʌñ ebọọñ ñkpo."
Mark5:39 Anye amaadʌk ufọk anyʌñ abịp ammọ ate, “Ntak afịd ndutịme ye ñkpo ami-e? Ayịn ami ikpaaha-kpa, adadaiya.”"
Mark5:40 Ado ammọ ekesaasak anye. Ke anye amaakenam afịd awo ewuọọñọ, anye adat ete ye eka ayịn ye mme mbed e-ekebaaha ye anye adʌk aka itie nte ayịn akeanaa."
Mark5:41 Yisọs amaamʌm anye ubọk anyʌñ abo anye ate, “Talitha koum!” (awuọọñọke “Etək abọikpa, Ami ubo fiin, dakka da!”)."
Mark5:42 Ayịn ami amaadakka ada ini keed anyʌñ atọọñọ isaña ñkanna (anye akedo ayịn isua duop ye iba). Idem amaanekke akpa mme awo adikịt utọ ñkpọ ami.
Mark5:43 Ado anye amaanekke awuuk ammọ ate ammọ keenam awo ndomokeed adiọọñọ abaña ñkpọ ami, anye amaanyʌñ abo yak ammọ enọ ayịn ado ndidia adia."
Mark6:1 Yisọs amaakpọñ itie ado aka idʌñ amọ ye mme mbed amọ.
Mark6:2 Akekem ke usen Sabad, anye atọọñọ adikpeeb ñkpọ ke sinakọk, ndin idem amaakpa uwak awo se ikikop ukpeebñkpọ amọ, ammọ enyʌñ ebịp ete, “Ke mmọ-ọ ke awo ami akedat afịd ukpeeb ami ato? Nso-o utọ ifiọk ido e-enọọhọ anye mi? Nso-o ido utọ mme nwuọnda utịbe ñkpọ anye anamma mi?"
Mark6:3 Idooho kabinta ado ami? Idooho ayịn Mmeri ado ami, ayịneka Yemsi, Yosef, Yudas ye Saimọn? Nditọeka amọ ibaan ibaaha mi ye ñnyịn?” Ndin ammọ emaeyat esịd ye anye."
Mark6:4 Ndin Yisọs amaabo ammọ ate, “Brọfed inanake ukpono ibọhọke ke abio ammọ, ye ke atu mme ayakka amọ, ye ke ufọk amọ.”"
Mark6:5 Anye ikikanna inam mme utịbe ñkpọ do, ibọhọke adidot ubọk amọ ke iwuod akpọ awo ifañ i-idem mmiikisọññọ ñnyʌñ ñkọk ammọ udọñọ."
Mark6:6 Unana mbuọdidem ammọ amaakpa anye idem eti-eti. Ndin Yisọs amaasaaña ke idʌñ ke idʌñ akpeeb ikọ Abasi.
Mark6:7 Akem anye amaasio mme mbed amọ duop ye iba ate esaaña iba-iba ekekwọrọ ikọ Abasi. Anye amaanọ ammọ adudu adibịn mme ndiọi sịbidịd nsioho.
Mark6:8 Anye ñko amaanọ ammọ ikpan ate, “Ikiikama ñkpọ ndomokeed ke isañ ami, nte uyo, me ekpad, me akʌk ke nkịne isịn, ibọhọke esañ."
Mark6:9 Isịne ikpaukod, ado ikiikama ukpʌghọ afọñidem."
Mark6:10 Ufọk ake adodo a-ndufo edʌkkọ, itie do tutu ndufo ekpọñ abio ado."
Mark6:11 Itie keed akeadodo mmiidarake ndufo, mmiinyʌññọ ikpañ utọñ inọ ndufo, imaekpọñ do, ikeñ ntan ikpad ndufo ibon nte ntiense inọ ammọ.”"
Mark6:12 Mme ibed amọ emaewuọọñọ ekekwọrọ ikọ Abasi, ete yak mme awo ekappa esịd."
Mark6:13 Ammọ emaenyʌñ ebịn uwak ndiọi sịbidịd esioño mme awo ke idem enyʌñ eyet mbon udọñọ adan emaana ekọk mme udọñọ.
Mark6:14 Adidem Herọd amaakop abaña se ikitịppe sia anyịñ Yisọs amaasuana. Usʌk emaetọọñọ itañ ete, “Yọọn Aduọkmmọọñ aset ke ñkpa, anye ado ntak adudu adinam utịppe ñkpọ enamma utom ke idem amọ.”"
Mark6:15 Mbon mfen ete, “Anye ado Edaiya.” Usʌk mbon mfen ekeekere ebo ete, “Anye ado brọfed, nte keed ke atu mme brọfed esed.”"
Mark6:16 Ado ke ini Herọd akeakoppo ami, anye amaabo ate, “Yọọn, awo a-ñkekpịkkeke iwuod aset ke ñkpa!”"
Mark6:17 Sia ado Herọd ke idem amọ akenọ uyo ate yak emʌm Yọọn esịn ke ufọk ñkpakọp, anye amaanam ebọp anye ekesịn ke ñkpakọb. Anye akenam ami ke ntak Erọdias, anwaan ayịneka amọ Fidib, a-anye Herọd akebenne adọ."
Mark6:18 Sia Yọọn akedọkkọke Herọd ate, “Ibed akpan afo adidat anwaan ayịnuka ndọ.”"
Mark6:19 Ami akesịn Erọdias anie udu ke esịd abaña Yọọn anyʌñ ayem usʌñ naña awot anye. Ado anye ikikịtte usʌñ adinam ntodo.
Mark6:20 Koro Herọd amaanie ndịk abaaha Yọọn, anyʌñ akpekpeme anye ñko, sia anye amaadiọọñọ abo ke Yọọn akedo nnen-nnen ye adisana awo. Ke ini Herọd akekoppo se Yọọn aketañ, esịd amaatịmede anye, ado kpa ye ado anye akesʌk amama adikpañ utọñ nnọ Yọọn."
Mark6:21 Ke akpatre Erọdias amaanie ufañ a-anye akeyemme. Ke usen emana Herọd, anye Herọd amaanam ekamba usọrọ anọ mme ikpọ ñkpisọñ amọ ke ukara, ye ikpọawo ke ekọñ, ye mme awuọiso awo mfen ke abio Kadidi."
Mark6:22 Ini ayịn abọikpa Erọdias adinekke unek ke iso Herọd, anye amaanam esịd anem Herọd ye mme isenawo amọ. Adidem Herọd amaabo ayịn abọikpa ami ate, “Mbeeñe ñkpọ akeedodo se afo ama, ndin nyaunọ.”"
Mark6:23 Herọd aketañ ami ye unwọñọ ate, “Se adodo afo abeeñeke, ñyaunọ, akpedodo ubaak abio ubọọñ mmi.”"
Mark6:24 Ayịn abọikpa ami amaawuọ akebịp eka amọ ate, “Nso-o ke ñkpebeeñe adidem yak annọ?” Eka amaabọọrọ ate, “Iwuod Yọọn Aduọkmmọọñ.”"
Mark6:25 Ini keed, ayịn abọikpa ado amaafeghe akedọkkọ adidem ate: “Ñyem afo annọ miin idahami iwuod Yọọn Aduọkmmọọñ ke usan.”"
Mark6:26 Adidem amaafʌghọ eti-eti, ado sia akedooho enwọñọ amọ ye ntak mme ikpọ isenawo amọ, anye ikikanna isịn adinọ anye se anye akeyem."
Mark6:27 Ke ndo-ndo ado, anye amaanọ awodawo adudu ate akpikke iwuod Yọọn aben adi. Awo ami amaaka, akekpịkke Yọọn iwuod ke ufọk ñkpakọb,"
Mark6:28 anyʌñ aben iwuod amọ adi ke usan. Erod amaaben iwuod ami anọ ayịn abọikpa ado, ndin anye aben asọk eka amọ."
Mark6:29 Ke ini mbed Yọọn ekekoppo, ammọ emaediben akpo Yọọn ekebuuk ke udi."
Mark6:30 Akem mme abọsịd Yisọs emaedibono ekanna Yisọs ekʌk enyʌñ etañ enọ anye afịd ñkpọ se ammọ ekenam enyʌñ ekpeeb.
Mark6:31 Ndin sia akedooho uwak awo ededi enyʌñ enyọnyọñọ, a-akekereke ammọ ikinieeghe ini se edia kpak ñkpọ, Yisọs abo ammọ ate, “Iñkeene miin, ndufo-ndufo, nọ ika ndịbe-ndịbe itie ikibọ nduọkadudu.”"
Mark6:32 Do ndin ammọ edaaña ekaiya ikpọọñ-ikpọọñ itie ke idem ammọ ke ubom.
Mark6:33 Ado uwak awo e-ekediọọñọke ammọ emaekịt idaha ammọ edaañake, enyʌñ efeeñe abod-abod eto ke afịd mme abio do ebem Yisọs ye mbed amọ ekewuọ itie ammọ ekedibeheke."
Mark6:34 Ke ini Yisọs adisịmme, anyʌñ akịt ekamba atu awo ado, udʌk anam anye sia ammọ ekeba nte mme edọñ e-emmiinieeghe andikpeme. Ke ntodo anye amaatọọñọ adikpeeb ammọ uwak ñkpọ."
Mark6:35 Amaakediwuọ ndubi, mme mbed amọ ediediibo anye ete, “Itie ami anyọọñ usʌñ akpọñ abio, ñko ayo akekịm ama."
Mark6:36 Nam nọ mme awo ami enyọñọ ma ammọ ekedep ñkpọ edia ke mme ñkanñkʌk esịd idʌñ ami.”
Mark6:37 Ado anye amaabọọrọ ammọ ate, “Ndufo inọ ammọ ñkpọ edia.” Ammọ ebọọrọ anye ete, “Ado adiikpa ñkpọ nte mbakka iba akʌk afiọñ isuakeed. Nnyịn idiibiad afịd ado ke adinọ ammọ uyo eta?”"
Mark6:38 Anye abịp ammọ ate, “Eboho uyo ifañ ke ndufo enie? Ikaa ikise.” Ammọ ekekekịt, ammọ ebọọrọ ete, “Uyo ition ye iyak iba.”"
Mark6:39 Ndin Yisọs abo ammọ ate enam nọ afịd awo etie ke eboho ke eboho ke awawa mbid ado.
Mark6:40 Ammọ enyʌñ ebono ke eboho, usʌk awo ikie, usʌk aba mme duob."
Mark6:41 Yisọs amaakeben uyo ition ye iyak iba ami, amaabene anyen ase anyọñ, anọ Abasi ekọọm, anyʌñ abuuñ mme uyo ado, ndin anye amaayaak anọ mbed ate edeeme enọ mme atu awo ado. Anye amaanyʌñ abakka iyak ado anọ afịd ammọ."
Mark6:42 Afịd ammọ emaeta enyʌñ eyʌkkọ,"
Mark6:43 ndin mme mbed amọ emaekoono mme mbeñe uyo ye iyak se ikisʌhọ a-akeyọhọke akpasa duop ye iba.
Mark6:44 Mme awo se ikidia ñkpọ ekedo tọsịn ition.
Mark6:45 Idaha-idahado Yisọs amaanam mme mbed amọ edọñọ ubom, ebem anye iso esañ ke Bedsaida ke ini anye amaakenam mme atu awo ado enyọñọ."
Mark6:46 Amaakekpọñ ammọ, anye amaaka ke anyọñ abod akebọñ akam."
Mark6:47 Ke ndubi ado, ubom a-mme mbed ekesañake amaakewuọ ufọọd ibiok, ado anye akeba ikpọọñ ke abod."
Mark6:48 Anye amaada akịt naña mbed amọ edəho ye udeñ, ke esịd ubom sia afịm amaafịna eti-eti. Ke akịm ubakusen, anye amaasaña abịne ammọ ke anyọñ mmọọñ ibiok ado. Ke ini anye akeayemme isaña iboyo ammọ,"
Mark6:49 Ado ammọ ekeekịt anye naña asaña ke ibiok, ammọ ekere ke anye ado ekpo. Ndin ammọ ema ebọñọ ñkpo,"
Mark6:50 sia afịd ammọ emaekịt anye ndịk anyʌñ anam ammọ. Ukem idahado anye ate ammọ, “Isọñ esịd. Ami ke ado. Ikiifeghe ndịk.”"
Mark6:51 Ndin anye adʌk ubom ye ammọ, afịm ñko anyʌñ atre. Idem amaanekke akpa ammọ,"
Mark6:52 sia utịbe ñkpọ uyo ado ikinwañake ammọ, koro esịd ammọ amaadoro ufiọñ."
Mark6:53 Ammọ emaekekaaña mmọọñ ekebeghe ke Yenesaded,"
Mark6:54 Ammọ ekesʌk ewuo-wuọọñọ ke ubom, mme awo emaediọọñọ ke Yisọs adoro."
Mark6:55 Mme awo ami emaefeeñe eto afịd ñkanñkʌk do, ekoono mbon udọñọ ke aya eka itie nte ammọ ekekokop ke anye mmọ aba do."
Mark6:56 Itie nte anye akekaka, me esịd idʌñ, me abio, me inwañ, mme awo emaekokoono mbon udọñọ edibon ke mme anwa udua. Ammọ emaenyʌñ ekpeiye anye ete ayak mmimọ ituuk ñkọm mben afọñidem amọ, ndin afịd awo se ikituuk emaekop nsọñidem."
Mark7:1 Akem mme Farisi ye usʌk mme akpeeb ibed e-eketooho Yerusedem edi emaadibono ekaana Yisọs,"
Mark7:2 emaenyʌñ ekịt naña usʌk mbed amọ edia ndidia ye mbaad ubọk, ado ado, ubọk a-awo mmiikiyeeghe."
Mark7:3 (Ke mbed mme Yuu ye mme Farisi, ido idʌñ ammọ akedo ke ana awo ayie ubọk mbemiso adia ñkpọ."
Mark7:4 Ñko, awo a-anyọñọ udua, anaayie ubọk mmiidooho ntodo inaaha adia ñkpọ. Ammọ emaenieeñe umiañ ido mfen nte uyed kọọb mmọọñ, ako utem ñkpọ, usan afere ye aketịd utem mmọọñ.)"
Mark7:5 Ndin mme Farisi ye mme akpeeb ibed ami ekebịp Yisọs, “Ntak mbed mfo mmiiduho uwem ikeene ndutʌm ikpaisọñ mme eteete ammọ ke aditre adidia ñkpọ ye mbaad ubọk?”"
Mark7:6 Yisọs abọọrọ ate, “Aisaya amaanen ke anye akeataaña atañ brọfesi abaña ndufo mbon ndubịk; nte ewette ebo ete: “ ‘Mbon ami eñkpono miin ke ñkpọkinua, ado esịd ammọ amaañkpọñ miin anyọọñ usʌñ."
Mark7:7 Ammọ eñkpono miin ke ikpu-ikpu usʌñ, ekeene ibed awo ke ukpeebñkpọ ammọ.’"
Mark7:8 Ndufo emeesaana ibed Abasi eyak, enyʌñ esọọñọ emʌm ndutʌm ake ubọkawo ekama.”"
Mark7:9 Anye amaaka iso adọkkọ ammọ ate, “Ndufo emekama ñkara ekpọñ item Abasi, ma enie ufañ etʌmmọ edu unam ñkpọ ndufo!"
Mark7:10 Moses ke ibed akebo, ‘Kpono usọ ye uka’; nko ‘awo akeedodo asụụñọke ete ye eka amọ ana ewot anye.’"
Mark7:11 Ado ndufo ekedi, adibo ke awo akpebo ete ye eka amọ ke se ikpikidat ifọn ndufo mfọn ado Kọọban (adooho, asaña-asaña enọ a-anieeghe Abasi)."
Mark7:12 Ke usʌñ ami ndufo iyakka ayịn anam ñkpọ ndomokeed anọ ete ye eka aba.
Mark7:13 Ntom ke ndufo eben ikọ Abasi eto ndọk, ekeene edu unam ñkpọ a-ndufo enọọhọ, ndin ndufo emenyʌñ enam umiañ ñkpọ akaaha ke utọ usʌñ ntom.”"
Mark7:14 Ndin Yisọs amaatịmme akood atu awo abono, atañ ye ammọ ate, “Afịd ndufo ikpañ utọñ innọ miin inyʌñ inekke idiọọñọ ntom."
Mark7:15 Ñkpọ ndomokeed atooho adidʌk awo idem ikemeke isappa awo. Ado ñkpọ atoohoto awo idem awuọ, anye ado asappa awo."
Mark7:16 Awo ake anie utọñ adikop, yak anye akop.”"
Mark7:17 Ke anye amaakekpọñ atu awo adʌk ufọk, mme mbed amọ emaebịp anye se ñke ado awuọọñọ."
Mark7:18 Ndin anye amaabịp ammọ ate, “Nte ndufo enana ifiọk ntom? Ndufo idiọọñọke ke se ito idʌk awo idem ikemeke isappa awo?"
Mark7:19 Sia ñkpọ ado mmiidʌkkọ anye esịd, adʌk idịb kpọd, ndin awuọ anye ke idem.” (Anye aketañ ami adinam ammọ ediọọñọ ke afịd se awo adia ibaaha ake adiọọk.)"
Mark7:20 Anye amaasʌk akaiso akedọkkọ ammọ ate: “Se ito awo esịd idem iwuọ ado se isappa awo.
Mark7:21 Sia afịd mme ndiọi akikere eto esịd awo ewuọọñọ; nte use, inọ, uwod awo,"
Mark7:22 usịn efịbe, udọrọ itọñ, idiọọkesịd, abiaaña, ndukpo ido, ufịp, ubiad awo anyịñ, ntañidem ye ndisịme."
Mark7:23 Afịd ndiọiñkpọ ami eto esịd awo ewuọọñọ enyʌñ esappa awo.”
Mark7:24 Yisọs amaato do aka nkpere abio Taya ye Sidọn. Anye amaaboiyo adʌk ufọk keed, ikiiyeme awo ndomokeed adiọọñọ; ado anye ikikanna idịbe."
Mark7:25 Awonwaan keed i-idiọọk sịbidịd akesịneke ke idem ayịn amọ awonwaan akesʌk akookop ke Yisọs mmọọ aba, anye amaadi aditọọñọ edọñ ke ukod amọ."
Mark7:26 Mma ado akedo awo Krik, a-akemanake ke Siria Fonisia. Anye akpeiye Yisọs ate abịn dimọn asio ke idem ayịn imọ."
Mark7:27 Yisọs ate mma ami, “Yak nọ nditọ eto edia ñkpọ nọ eyuuñọ, sia ifọnnọ adiben ndidia nditọ ntop nnọ ewa.”"
Mark7:28 Awonwaan ami amaabọọrọ anye, “Abọọñ, adot, sia mme ewa ke idak akpokoro esitañ mbeñe ndidia nditọ se iduọ ke isọñ edia.”"
Mark7:29 Yisọs ate anye, “Ato ke ntak ibọọrọ mfo ado, nyọñ ufọk, ke dimọn awuọ ayịn mfo ke idem.”"
Mark7:30 Awonwaan ado amaadakka anyọñ ufọk, akekịt ayịn amọ naña ana ke ikʌk anyʌñ akịt ke dimọn amaawuọ akpọñ anye."
Mark7:31 Akem Yisọs amaadakka akpọñ ñkpere Taya, asana Sidọn, aboiyo akewuọ mben inyañ Kadidi, ke ufọọd adaña Dekapodis."
Mark7:32 Mme awo emaeben ete keed a-akedooho inan, atịmme ado imuum esọk anye, ekekpeiye anye ebo adot anye ubọk ke idem."
Mark7:33 Ke anye amaasịkke adakka akpọñ atu awo ado, Yisọs amasịn awo imuum ami nnuun ubọk ke utọñ. Ndin anye akọkkọ etap atʌk anye ke edeme."
Mark7:34 Anye amaabenne anyen ase hefịn, atuak mmịm, ndin ate, “Ephphatta!” (awuọọñọke “Sịtte!”)."
Mark7:35 Idahaado, utọñ awo ado amaasịtte, udʌk edeme akịppe, ndin awo ado atañ ikọ mfọn-mfọn."
Mark7:36 Yisọs amaadʌt ammọ utọñ ate keetañ enọ ndomo awo keed. Ado naña anye akpakpan, naña ammọ ekeekaiso esuan mbʌk ami."
Mark7:37 Sia idem amaakpa ammọ eti-eti ke utọ ñkpọ ado, afịd ammọ edian uyo keed ete, “Anye anekke anam afịd ñkpọ ọfọn ama, anye anam inan akop ikọ, imuum enyʌñ etañ ikọ.”"
Mark8:1 Ke ini ado atutu awo mfen emaediboho. Sia ammọ mmiikinieeghe se edia, Yisọs amaakood mme mbed amọ adat anyʌñ abo ate,"
Mark8:2 “Mbon ami ennie miin udʌk; ammọ e-baba ye ami ke usen ita ado ñkpọ ibaaha se edia.
Mark8:3 Ñkpenọ ammọ enyọñọ ye mbiọñ, ammọ eyaesʌkkọ ke usʌñ, sia ubaak ammọ eto anyanusʌñ edi.”"
Mark8:4 Mme mbed amọ emaebọọrọ anye ete, “Mmọ-ọ ke esịd idʌñ ami ke awo akeme adinie uyo adiyʌkkọ ammọ?”"
Mark8:5 Yisọs amaabịp ate, “Eboho uyo ifañ ke ndufo enie?” Ammọ ebọọrọ ete “Itiaba.”"
Mark8:6 Anye amaabo atu awo ate esuuk etie ke isọñ. Ke anye amaakeben eboho uyo itiaba ami anyʌñ anọ ekọọm, anye amaabʌñ ammọ anyʌñ ayaak anọ mme mbed amọ ate edeeme enọ mme atutu awo ado, ammọ emaenyʌñ ntodo."
Mark8:7 Ammọ emaenie ntək iyak ifañ ñko; anye amaanyʌñ anọ ekọọm ndin abo yak mme mbed edeeme enọ mme atu awo ami.
Mark8:8 Mme atu awo ami emaeta enyʌñ eyʌkkọ. Ekema mme mbed emaetañ mbeñe a-akeyọhọke asʌhọ ayọhọ akpasa itiaba.
Mark8:9 Ñkpọ nte ideen tọsịn inaañ ekeba do. Ke ini anye amaakenọ ammọ enyọñọ,"
Mark8:10 anye ye mbed amọ emaedʌk ubom eka ñkanñkʌk idʌñ ekoodo Daamanuta.
Mark8:11 Mme Farisi emaedi enyʌñ etọọñọ adibịp Yisọs mbịme. Ke adidomo anye, ammọ emaebịp anye idiọọñọ a-atooho ke hefịn."
Mark8:12 Anye amaanekke asiama anyʌñ abo ate, “Ntak emana ami ayemme idiọọñọ utịbe ñkpọ-ọ? Ami ntañ ami ke akpanikọ inọ ndufo mbo, ke awo idiinọọhọ idiọọñọ ndomokeed.”"
Mark8:13 Ndin anye adakka akpọñ ammọ, atịmme akedʌk ubom akaaña ada ke edem uko."
Mark8:14 Mme mbed emaefre adidat uyo ibọhọke eboho uyo keed a-akesịneke ke ubom.
Mark8:15 Yisọs amaadʌt ammọ utọñ ate, “Itʌm ikpeme yis a-adooho ake mme Farisi ye ake Herọd.”"
Mark8:16 Mme mbed emaeneme ñkpọ ami ke idem ammọ ebo, “Ato ntak a-ñnyịn mmiinieeghe uyo.”"
Mark8:17 Sia anye amaakediọọñọ se ammọ eketaña, Yisọs amaabịp ammọ ate, “Ntak a-ndufo etañña ebaña unana uyo-o? Tutu ami ndufo ikịtte usʌñ, ñkpọ inyʌññọ iñwaña ndufo? Esịd ndufo adodo usiọọñ?"
Mark8:18 Ndufo emenie anyen ado ikanna ikịt ñkpọ, utọñ ado ikanna ikop ikọ? Ndufo itoiyoke?"
Mark8:19 Ke ini ñkebʌñọ eboho uyo ition nnọ awo tọsịn ition, mbeñe a-ndufo eketañña ekeyọhọ akpasa ifañ?” Ammọ ebọọrọ ete, “Duop ye iba.”"
Mark8:20 “Ke ini ñkebʌñọ eboho itiaba nnọ tọsịn inaañ, mbeñe a-ndufo eketaña ekedo akpasa ifañ?” Ammọ emaebọọrọ ete, “Itiaba?”"
Mark8:21 Anye abo ammọ “Isʌkkọ inwanwaña ndufo ndin?”
Mark8:22 Ammọ emaedisịm Bedsaida, mme awo emaeben nnan edikpeiye Yisọs ete atuuk anye."
Mark8:23 Anye amaamʌm awo nnan ke ubọk, adat anye usʌñ asaña awuo akpọñ abio ado. Ke anye amaakefiad etab ke anyen awo nnan ami anyʌñ adot anye ubọk, Yisọs amaabịp anye ate, “Amekịt ñkpọ?”"
Mark8:24 Awo ami amaadịppe anyen ase anyọñ, abọọrọ, “Mmekịt mme awo, ammọ etie nte eto esaaña.”"
Mark8:25 Yisọs amaamaana adat ubọk atuuk anyen awo ado. Ndin anyen amọ amaatara, anye anyʌñ akịt ñkpọ mfọn-mfọn."
Mark8:26 Yisọs amaanam anye anyọñ ufọk anyʌñ abo, “Kuutịmme unyọñ esịd idʌñ.”"
Mark8:27 Yisọs ye mbed ammọ emaekaa mme abio ebaññake ke Siseria Fidibai. Ke usʌñ ammọ ekeesañake anye amaabịp ammọ ate, “Mme awo ebo ke ami ndo anie?”"
Mark8:28 Ammọ ebọọrọ, “Ubaak ebo, Yọọn Aduọkmmọọñ; mbon mfen ete Edaiya; ado ndusʌk mfen ebo keed ke atu mme brọfed.”"
Mark8:29 Anye amaabịp ammọ. “Ado ndufo-o? Ebo ke ami ndo anie?” Bita abọọrọ: “Afo ado Mesaya.”
Mark8:30 Yisọs amaakpan ammọ keetañ enọ awo ndomokeed ibaña imọ.
Mark8:31 Ndin anye amaatọọñọ adikpeeb ammọ mbo ke Ayịn Awo anaabọ nsio-nsio ufen ke ubọk mme ñkpisọñ, mme ikpọ aku ye mme andikpeeb ibed, eyaesin anye nkoko eyaewot anye, ndin usen ita amaaboiyo anye ayaaset ke ñkpa."
Mark8:32 Anye amaatañ añwa-añwa abaña ñkpa ami ndin Bita amaaben anye asanna ada anyʌñ atọọñọ adikpaaña nnọ anye.
Mark8:33 Ado ke ini Yisọs amaakekanna ise mbed amọ, anye aduad Bita ate, “Kanna nda miin ke edem, Setan! Afo unieeghe akikere ubaña ñkpọ Abasi, ado akere abaña ñkpọ isọñ.”"
Mark8:34 Ndin anye amaakood atu awo ye mbed amọ adat anyʌñ abo ammọ ate, “Awo abooho iñkeene miin ana anye akañ idem anyʌñ aben krọs amọ añkeene miin."
Mark8:35 Sia awo a-ayemme adinyaaña uwem amọ ayaaduọọk anye, ado awo a-aduọọkkọ uwem amọ ke ntak mmi ye ntak eti etob ayaamʌm uwem amọ akama."
Mark8:36 Nso-o ufọn ke awo adinie, adieke anye adiaaha afịd ukpọ abod ado aduọk ukpọñ amọ?"
Mark8:37 Me nso-o ke awo adidat ikpʌgho ye ukpọñ amọ?
Mark8:38 Awo a-akoppo abuud ambaña miin ye ikọ mmi ke ayo emana efịbe ye idiọọkñkpọ ami, Ayịn Awo ayaakop abuud abaña anye naña anye adidi ke ubọọñ Ete ye mme ndisana enyere.”"
Mark9:1 Anye amaanyʌñ abo ammọ ate: “Ami ntañ akpanikọ inọ ndufo, ubaak ndufo e-edaaha mi idiikpaññake mbemiso ammọ ekịt abio ubọọñ Abasi naña adidi ke adudu.”"
Mark9:2 Usen itiokeed amaakeboiyo Yisọs amaadat Bita, Yemsi ye Yọọn adọọk anyọñ anyan abod, ekebañña do ammọ ikpọọñ. Do Yisọs amaakpəhọ idem uduod ke iso ammọ."
Mark9:3 Afọñidem amọ akediyama mreñ-mreñ, ayama afia akan naña awo ndomokeed akpekekan anam anye afia."
Mark9:4 Do Edaiya ye Moses emaewuọ efonno, edi editañ ikọ ye Yisọs."
Mark9:5 Bita amaabo Yisọs ate, “Andikpeeb, afọn ñnyịn adiba mi. Yak ñnyịn ibọp atayad ita, keed unie fiin, keed anie Moses, keed anie Edaiya.”"
Mark9:6 (Anye ikidiọọñọke se anye akpetañ, sia ndịk amaamʌm ammọ.)"
Mark9:7 Ndin ntọñanyọñ amaawuọ adifʌk ammọ, uyo anyʌñ ato ke ntọñanyọñ ami ate, “Ami ado Ayịn mmi, a-ami mmaaha. Ikop uyo amọ.”"
Mark9:8 Ke ndondo ado, ammọ etikanna anyen iseed, ikikịtte ndomo awo keed ama, ibọhọke Yisọs."
Mark9:9 Idaha ammọ esọiyọke ke abod ado, Yisọs adʌt ammọ utọñ ate ammọ ikiitañ enọ awo ndomokeed se ekekịt tutu Ayịn Awo aset ke ñkpa."
Mark9:10 Ammọ emaemʌm ñkpọ ami ekama ke atu idem ammọ. Ukweeñe ñkpọ se ammọ ekeneme ke atu ammọ akedo se “adised ke ñkpa” awuọọñọ.
Mark9:11 Ammọ emaebịp anye ete, “Ntak a-mme akpeeb ibed ebooho ke ana Edaiya ato adi-e?”"
Mark9:12 Yisọs amaabọọrọ ate, “ke aditʌm ntañ, Edaiya adidi, anyʌñ adineeñe afịd ñkpọ abon. Ntak eewette ndin ebo ke Ayịn Awo anaabọ akpọsọñ ufen, enyʌñ ekañ anye?"
Mark9:13 Ado ami ntañ inọ ndufo, Edaiya adidi, ndin ammọ enam anye afịd ñkpọ se ammọ ekeduak ukem naña ekewet ebaña anye.”"
Mark9:14 Ke ammọ emaekeedisoobo ye mbed mbon ako, ammọ emaekịt nte atu awo ekanna ammọ ekʌk ye mme andikpeeb ibed esʌk efaaña mfaaña ye ammọ."
Mark9:15 Ke ndo-ndo ado mme awo ekekịt Yisọs, idem amaakpa ammọ eti-eti, ndin ammọ efeeñe ekekọọm anye."
Mark9:16 Anye amaabịp ammọ ate, “Nso-o ke ndufo efaaña ye ammọ ebaña?”"
Mark9:17 Awo keed ke atu ami amaabọọrọ ate, “Andikpeeb, ñkedat ayịn mmi a-ndedeghe sịbidịd mmiiyakka atañ ikọ ndi."
Mark9:18 Amaadịppe anye, aseetop anye aduọk ke isọñ. Efụụd awuọọñọ anye ke inua, anye ata eded, ndin idem amọ akappa asọọñ, anen. Mmaabo mbed mfo ebịn ndedeghe sịbidịd ami esio, ado ammọ ikikanna.”"
Mark9:19 Yisọs abọọrọ ate, “O emana unana mbuọdidem. Ami ndiiba ye ndufo ñkpeene die? Ndiiyọ ndufo nọ akpeene die? Ben ayịn ado nsọk.”"
Mark9:20 Ammọ emaeben ayịn ami esọk anye. Ke ini sịbidịd ami akịtte Yisọs, amaanam ndukpi adịppe ayịn ami. Anye aduọ ke isọñ, amiañña, efuud anyʌñ awuọọñọ anye ke inua."
Mark9:21 Yisọs amaabịp ete ayịn ami ate, “Akpeene die ayịn ami akeaba ntom?” Ete ayịn ami amaabọọrọ ate, “Tọọñọ ke uyịn.”"
Mark9:22 Amaadịppe, aseetop anye asịn ke ikañ ye mmọọñ adiwot anye. Akpekan, itua ñnyịn mbọm nyʌñ inyaaña ñnyịn."
Mark9:23 Yisọs abo anye ate, “Awuọọñọ die afo adibo ‘akpekan?’ Afịd ñkpọ akeme itịppe nnọ awo a-anịmme ke akpanikọ.”"
Mark9:24 Ke ndo-ndo ado, ete ayịn ami amaatañ anwa-anwa ate, “Mmenịm ke akpanikọ. Ñnwam miin nọ ñkan unana mbuọdidem mmi!”"
Mark9:25 Ke ini Yisọs akịtte ke atu awo efeeñe edi adise se itịppe, anye amaawuuk ndedeghe sịbidịd ate, “Afo sịbidịd inan ye imuum, Ami mmuwuuk fiin, awuọ ke idem ayịn ami, kuunyʌñ utịmme udʌk ayịn ami idem aba.”"
Mark9:26 Idiọọk sịbidịd ami amaabọọñ ñkpo, atop ayịn ami atọ ke isọñ, anyʌñ awuọ. Ayịn ami akappa aba nte awo ñkpa, anam uwak awo ekebo ete, “Anye akpa.”"
Mark9:27 Ado Yisọs amʌm anye ke ubọk anyʌñ adịppe anye, ndin anye adakka ada."
Mark9:28 Ke Yisọs amaakedʌk esịd ufọk, mbed amọ emaebịp anye ke ndibbe ete, “Nso-o ikiido ntak a-ñnyịn mmiikikanna ibịn ndedeghe sịbidịd ami isio-o?”"
Mark9:29 Yisọs amaabọọrọ ate, “Utọ anye ami edat akam ye utreudia esio.”"
Mark9:30 Ammọ emaekpọñ do enyʌñ esaña eboiyo ke Kadidi. Yisọs ikiyakka ndomo awo keed adiọọñọ nte ammọ eba, sia anye akekpeeb mme mbed amọ ñkpọ."
Mark9:31 Anye amaabo ammọ ate, “Eyaetap Ayịn Awo enọ mme awo. Ammọ eyaewot anye, ndin ke usen ita amaaboiyo, anye ayaaset.”"
Mark9:32 Ado ikinwañake ammọ se anye aketañ, kpa ye ado ammọ emaekop ndịk adibịp anye."
Mark9:33 Ammọ emaedidʌk Kapanọm. Ke ini anye abaaha ke esịd ufọk, anye amaabịp ammọ ate, “Nse mfaaña ke ndufo ekefaaña ke idaha isañake ke usʌñ?”"
Mark9:34 Ammọ emaedodo sia ammọ ekefaaña ebaña me anie ke atu ammọ ido andikpon ñkan.
Mark9:35 Yisọs amaasuuk atie akood mbed amọ duop ye iba ate, “Awo a-ayemme adido akpa ana akappa ado akpatre ye ayịnufọk afịd awo.”"
Mark9:36 Anye amaaben etəkayịn asịn ke ufọọd ammọ. Anye amaaben ayịn ado akama ke ubọk, abo ammọ ate,"
Mark9:37 “Awo ake adodo a-adaarake etəkayịn ntom ke anyịñ mmi andaara miin; nko awo ake adodo andaarake miin, idooho ami ke anye adaara, ado adaara andiikiindọñ miin.”"
Mark9:38 Yọọn amaabo Yisọs ate: “Andikpeeb, ñnyịn imaikịt awo nte abịn idiọọk sịbidịd asio ke anyịñ mfo, ndin ñnyịn imaikpan anye sia anye idooho keed ke atu ñnyịn.”"
Mark9:39 Yisọs amaabo ate, “Kuukpan anye. Koro ibaaha awo a-anamma utịbe ñkpọ ke anyịñ mmi a-akemeke ke etək ini, aditañ idiọọk ñkpọ imbaña miin."
Mark9:40 Sia awo a-mmiinwanake ye ñnyịn ada ye ñnyịn.
Mark9:41 Ke akpanikọ ke ntañ ami inọ ndufo, awo ake adodo i-inọọhọ ndufo kọọb mmọọñ keed ke anyịñ mmi, sia ndufo edoñño ake Mesaya, ikemeke-keme iduọọk utịp amọ.”"
Mark9:42 “Awo akpenam keed ke atu mme ntəkayịn ami a-annịmme miin ke akpanikọ adue, akpaafọn ekpekọọñ anye ekamba itiad ke itọñ enyʌñ etop anye esịn ke inyañ."
Mark9:43 Adieke ubọk udom mfo akpenam nọ adue, kpịkke duọọk. Afọn afo adinie nsi-nsi uwem ye ubọk keed akan afo adikama ubọk mfo iba ndʌk nsi-nsi nsobo, itie i-ikañ mmiinịmeke ke nsi-nsi,"
Mark9:44 itie “ ‘u-utʌñ a-ataaha ammọ mmiikpaññake, ikañ ñko mmiinịmeke.’"
Mark9:45 Ñko, adieke ukod mfo keed akpenam nọ afo anam idiọọk ñkpọ, kpịkke anye sio. Afọn afo adinie uwem ye ukod keed akan akpesañake ñkpad iba adʌk nsi-nsi ikañ,"
Mark9:46 itie “ ‘u-utʌñ a-ataaha ammọ mmiikpaññake, ikañ ñko mmiinịmeke.’"
Mark9:47 Nko, adieke anyen mfo akpenam nọ afo anam idiọọkñkpọ, kappa anye sio. Sia afọn afo adidʌk abio ubọọñ Abasi ye anyen keed akan afo adisaña ye anyen iba ñkedʌk nsi-nsi ikañ,"
Mark9:48 itie “ ‘u-utʌñ a-ataaha ammọ mmiidikpaññake, ndin ikañ ñko inịmeke.’"
Mark9:49 Eyaefọp afịd awo ke ikañ nọ ekappa eba nte inʌñ.
Mark9:50 “Inʌñ afọn, ado adieke anye mmiinieeghe inem aba, afo akeme die adinam nọ anye amaana anem? Inie inem ke idem ndufo, inyʌñ iba ke emem ye keed aken.”"
Mark10:1 Adikem Yisọs amaakpọñ itie ado aka ñkanñkʌk abio Yudia, akedʌk ubom aboiyo inyañ Yọdan. Uwak mme atu awo emaemaana ekịppe ekeene anye, nko, naña ido amọ akesido, anye amaakpeeb ammọ ñkpọ."
Mark10:2 Mme Farisi, e-ekeyemme usʌñ naña emʌm anye ke ndudue, edibịp anye ete, “Anen awo adisio anwaan amọ ndọ?”"
Mark10:3 Ndin anye amaabọọrọ ammọ ye mbịme ate, “Nso-o ke Moses akitemme ndufo?”"
Mark10:4 Ammọ ete anye, “Moses amaanyịmme abo ewet ñwed uwuọndo, ndin ebe asịn anwaan amọ.”"
Mark10:5 Yisọs amaabo ammọ ate, “Moses akeawet ibed ami inọ ndufo ato isọñesịd ndufo."
Mark10:6 Ado tọọñọ ke ntọọñọ ederimbod a-Abasi akebot ammọ ‘awodeen ye awonwaan.’
Mark10:7 ‘Ato ntak ado, awodeen ayaakpọñ ete ye eka amọ akediana ye anwaan amọ,"
Mark10:8 ndin ammọ awo iba eyaekappa edo abʌk keed.’ Ke ntodo ammọ idooho aba awo iba, ado edo abʌk keed."
Mark10:9 Do ndin, se Abasi amaakedian, yak awo akụụdianna.”"
Mark10:10 Ke ammọ emaekekewuọ ufọk, mme mbed amọ emaemaana ebịp anye ebaña ikọ ndọ ami."
Mark10:11 Anye amaanyʌñ abọọrọ ammọ ate, “Awo ake adodo a-adiaññake anwaan amọ ndọ anyʌñ akedọ anwaan mfen, asịn efịbe, ye anye."
Mark10:12 Ñko, awonwaan a-asịnne ebe amọ anyʌñ akedọ awodeen mfen, asịn efịbe.”"
Mark10:13 Mme awo ekeekoono ntəkayịn esʌk Yisọs ebo yak anye adot ammọ ubọk, ado mme mbed Yisọs emaebiiñe ammọ."
Mark10:14 Yisọs akekịt ami, anye amaayat esịd anyʌñ adọkkọ mbed amọ ate, “ Yak ntəkayịn eñkeene miin; ikiikpan ammọ, sia abio ubọọñ Abasi anie utọ ammọ."
Mark10:15 Ke akpanikọ ke ntañ inọ ndufo, awo akeedodo a-mmiidiibọọhọ abio ubọọñ Abasi nte etəkayịn, idiikanna idʌk do.”"
Mark10:16 Ndin anye amaakoono nditọ ado akama ke ubọk, adot ammọ ubọk anyʌñ adiọñ ammọ."
Mark10:17 Daña Yisọs amaaketọọñọ isañ amọ, awodeen keed amaafeghe abịne anye anyʌñ akeduọ atọọñ edọñ ke iso amọ. Anye amaabịp Yisọs ate, “Eti andikpeeb, nso-o ke ndiinam nọ nnie nsi-nsi uwem?”"
Mark10:18 Yisọs amaawọññọ abịp anye ate, “Nso-o ido nọ añkood miin eti? Eti awo ibaaha, ibọhọke Abasi ikpọọñ."
Mark10:19 Afo amediọọñọ mme ibed: ‘Kuuwot awo, kuusịn efịbe, kuuyịp inọ, kuutie ntiense nsu, kuutʌk awo, kpono usọ ye uka.’ ”"
Mark10:20 Awo ado ate Yisọs, “Andikpeeb, mmenịm afịd ibed ami tọọñọ ke uyịn mmi.”"
Mark10:21 Do ke Yisọs akewuuk anyen ase anye anyʌñ ama anye, ndin abo anye, “Ñkpọ keed asʌghọ afo adinam. Kaa kenyam afịd se afo anie nyʌñ kpọñ nọ uweene, ke ntom afo ayaanie akpan inie ke abio Abasi. Ndin di, disaña ye ami.”"
Mark10:22 Iso amaafiakka ete ami ke akoppo se Yisọs atañ, anam anye amaanyọñ ye mfʌhọ sia anye akedo ata imọ awo."
Mark10:23 Akem Yisọs awọññọ anyen ate mme mbed ammọ, “Anekke asọñ eti-eti mbon inie adidʌk abio ubọọñ Abasi.”"
Mark10:24 Ikọ ami amaayịk mme mbed idem. Ado Yisọs amaana atañ nọ añwaña ammọ ate, “Nditọ, anekke asọñ eti-eti adidʌk ke abio ubọọñ Abasi."
Mark10:25 Ado mmem-mmem ñkpọ enañ mbiomo adiboiyo ke adu abiaween akan awo inie adidʌk ke abio ubọọñ Abasi.”
Mark10:26 Ikọ ami amaanam idem adiọdiọñ akpa mme mbed, tutu ammọ ete anye, “Anie awo adikan ibọkkọ ndin?”"
Mark10:27 Yisọs amaawuuk anyen ase ammọ anyʌñ abo ate, “Se awo miikanna inam, Abasi akan adinam sia Abasi akan adinam afịd ñkpọ.”"
Mark10:28 Ndin Bita asịo uyo ate anye, “Nnyịn imikpọñ afịd ñkpọ ukeene fiin.”"
Mark10:29 Yisọs amaabọọrọ enye: “Ntañ akpanikọ inọ ndufo, ibaaha ndomo awo keed a-akpọññọ ufọk me nditọeka ideen me nditọeka ibaan me eka me ete me nditọ me inwañ ke ntak mmi ye ukwọrọ eti etob"
Mark10:30 a-mmiidiibọọhọ utịb akañ ikie uwak-uwak ke emana ami: mme ufọk, nditọeka ideen, nditọeka ibaan, eka, nditọ ye mme isọñ, adiana ye ukọbọ–amaana anie nsi-nsi uwem ke ini iso."
Mark10:31 Ado uwak mme aboiyo iso eyaekappa ekpe edem, ndin mme akpe edem eyaekappa eboiyo iso.”"
Mark10:32 Akem ammọ etọọñọ isañ eka Yerusedem. Yisọs aboiyo iso, mbed esaña ke edem ke ata ñkpaidem ye ndịk ekeene anye. Anye adiañña mbed duob ye iba, asanna ada, atọọñọ adineme ye ammọ mme ñkpọ mme ñkpọ se idiitịppe inọ anye, ate,"
Mark10:33 “Ñnyịn ibidọọk ika Yerusedem, do eyaeyaak Ayịn Awo esịn ke ubọk mme ikpọ aku ye mme akpeeb ibed. Ammọ eyaebiom anye ikpe ete ewot anye, eyaenyʌñ eyaak anye enọ mme Yentaid,"
Mark10:34 e-edidọọñ anye ndọk, etọọñ anye etab, emia anye enyʌñ emʌm anye ewot. Usen ita amaaboyo anye ayaaset ke ñkpa.”"
Mark10:35 Ndin Yemsi ye Yọọn, nditọ Sebidi emaedi ebịne anye, ekebo ete, “Andikpeeb, ñnyịn iyem afo anam inọ ñnyịn se adodo a-ñnyịn ibooho ubeeñe fiin.”"
Mark10:36 Anye amaabịp ammọ “Nso ke eyem ami nnam inọ ndufo?”
Mark10:37 Ammọ emaebo anye ete, “Nam nọ awo ñnyịn keed atie ke ubọk udom mfo, keed ke ubọk ufiin ke abio ubọọñ mfo.”"
Mark10:38 Yisọs amaabọọrọ ammọ ate, “Ndufo idiọọñọke se ebeeñe ado. Me ndufo ekpaekan enwọñ kọọb ufen a-ami ndiinwọñ, me adibọ utọ uduọkmmọọñ a-ami ndiibọ?”"
Mark10:39 Ammọ ebọọrọ ete: “Ñnyịn ikpaikan.” Ndin Yisọs amaabo ammọ, “Eyaeñwọñ kọọb a-ami ndiinwọñ, enyʌñ ebọ uduọkmmọọñ a-ami ndiibọ,"
Mark10:40 ado amaado aditie ke ubọk udom mmi, me ke ufiin, ado isịneke ke adudu mmi adinam. Mme itie ami enaenọ mbon ado e-kebeeñeke mme itie ado anịm anọ.”"
Mark10:41 Ke mme mbed duob ako emaekeakop ado, ammọ emaeyat esịd ebaña Yemsi ye Yọọn."
Mark10:42 Ke ntak ado Yisọs amaakood ammọ abək anyʌñ abo ammọ ate, “Akpena ndufo ediọọñọ ke mbon edooho mme andikara mme Yentaid enie ayọhọ adudu ke idem ammọ, ndin mme adaha ukara enyʌñ ebre adudu ye ammọ."
Mark10:43 Idooho ntodo ye ndufo. Utuu ke ado, awo ake ayem adikpon ke atu ndufo ana ado ayịnufọk ndufo."
Mark10:44 Awo ake ayem ido aboiyo iso ke atu ndufo ana adʌk afʌn anọ afịd ndufo.
Mark10:45 Sia Ayịn Awo ke idem amọ ikidiighe ibo edinam ñkpọ enọ anye, akedi ma adinam ñkpọ anọ awo, anyʌñ adiyaak uwem amọ nte nkpọufak nnọ mme awo.”"
Mark10:46 Akekem ammọ emaedi Yeriko. Nte Yisọs ye mbed amọ ye uwak atu awo ekekpọññọ abio ado, Baatimus (adooho “ayịn Timus”), a-akedooho nnan, akeatie do ke mben usʌñ abeeñe ebeeñe."
Mark10:47 Ke ini anye akeakoppo ke akedo Yisọs awo Nasared, anye amatọọñọ adibọọñ ñkpo ate, “Yisọs, Ayịn Defid, ntua miin mbọm!”"
Mark10:48 Uwak awo emaekpan anye, ete anye akʌp inua, ado anye anee-nekke abọọñ, “Ayịn Defid, ntua miin mbọm!”"
Mark10:49 Yisọs amaasọñ ada anyʌñ abo ate, “Kood anye.” Ndin ammọ emaekood awo nnan ami enyʌñ ebo anye ete, “Sọñ idem! Dakka da! Anye asʌk ukood.”"
Mark10:50 Ke aditop afọñ atueb amọ nduọk, anye atamma, ada ke ukod anyʌñ abịne Yisọs."
Mark10:51 Yisọs abịp anye ate, “Nso-o ke afo ayem ami nnam unọ fiin?” Awo nnan amaabo ate, “Andikpeeb, ñyem ikịt usʌñ.”"
Mark10:52 Yisọs amaabo anye ate, “Kaa, mbuọdidem mfo ukọk fiin udọñọ.” Ke ndo-ndo ado anye amaakịt usʌñ anyʌñ akeene asañña ye Yisọs ke usʌñ."
Mark11:1 Ke ammọ emaekekpere Yerusedem enyʌñ edisịm Betfas ye Betani a-abaaha ke Abod Ọdif, Yisọs amaadọñ mbed amọ iba ate:"
Mark11:2 “Ika ke abio a-abaaha ke iso-iso ako, ke edʌkkọ, eyaekịt ñyịn dọñki nte ayịre do, a-awo ndomokeed kpaanam mmiiwatta, itat anye inyʌñ iben anye idi mi."
Mark11:3 Adieke awo akpibịp, ‘Ntak-a enamma ami-e?’ idọkkọ anye ite ‘Abọọñ ayem, ndin idiikpeeneke, ayaanọ anye atịmme adi.’ ”"
Mark11:4 Ammọ emaeka ekekịt ñyịn dọñki nte etobo ke mben usʌñ.
Mark11:5 Ke ammọ emaeketat dọñki ami, mme awo e-ekedaaha emaebịp ammọ ete, “Nso-o inam nọ etat ñyịn dọñki ado?”"
Mark11:6 Ammọ emaebọọrọ naña Yisọs aketemme ammọ. Ndin mme awo ami emaeyak ammọ eben dọñki edakka.
Mark11:7 Ammọ emaeben ñyịn dọñki ami edinọ Yisọs enyʌñ esioño afọñidem ammọ ebịt ke edem amọ ndin Yisọs amaadọọk atie.
Mark11:8 Ata uwak awo emaebịid afọñidem amọ ke usʌñ, ubaak awo ebʌñ ñkọk eto e-ekekpịkkeke ke ikọd ebiid ke usʌñ."
Mark11:9 Mbon se ikiboiyo ke iso ye mbon se ikiikeene ke edem emaekwaha ñkpo enyʌñ ebọñọ ete, “Osana!” “Emaediọñ anye a-adieeghe ke anyịñ Abọọñ.”"
Mark11:10 “Adidiọñ anie adidi abio ubọọñ ete ñnyịn Defid!” “Osana ke ata anyọñ.”
Mark11:11 Yisọs amaadʌk Yerusedem adọọk aka ke mme esịd akwere tembịd. Anye amaakanna anyen aseed afịd ñkpọ, ado sia ayo amaakesọñ, anye amaaboiyo aka Betani ye ibed amọ duob ye iba."
Mark11:12 Edem usen ado, idaha ammọ ekpọññọ Betani, abiọñ amaadọñ Yisọs."
Mark11:13 Anye akedaakịt eto fik nte ayọhọ ye mfañ ke nsan-nsan, anye amaasaña akpere akease me anie idem. Anye amaakekesịm ndo, anye amaakịt ke mfañ-mfañ ayịre, sia ikidooho ini eto ami asiñwịmme."
Mark11:14 Ndin anye amaasụụñọ eto ami ate, “Awo ndomokeed idiikịppeke mfịd mfo aba idia.” Mme mbed amọ emaekop ini anye aketañña ikọ ami."
Mark11:15 Ke ammọ emaekesịm Yerusedem, Yisọs amaadʌk ke mme esịd akwere tembịd anyʌñ atọọñọ adibịn mbon e-ekedeppe ñkpọ ye mbon e-ekenyamma ñkpọ do. Anye akaan mme akpokoro mme akpəgho akʌk atọọñ ye mme ñkpọitie mbon e-ekenyamma ibiom,"
Mark11:16 anye ikinyʌññọ iyak ndomo awo keed aben ñkpọ udua asaña aboiyo ke mme akwere tembịd.
Mark11:17 Ndin anye amaakpeeb ammọ ñkpọ anyʌñ abo ate, “Me awo iwette ite: ‘Eyaekood ufọk mmi ufọk akam anọ afịd idịd?’ Ado ndufo emeben anye enam afe mbon inọ.”"
Mark11:18 Mme ikpọ aku ye mme nta akpeeb ibed ekekop ami, etọọñọ adiyem usʌñ naña ekpeda ewot anye, ado ammọ ekebabaak anye ke ntak ukpeebñkpọ amọ, sia mme atu awo emaekop inem ke ukpeebñkpọ amọ."
Mark11:19 Amaakediwuọ ndubi, Yisọs ye mme mbed amọ emaekpọñ abio ami."
Mark11:20 Ke ayo amaakesieere, nte ammọ esañake ke usʌñ, ammọ emaekịt ke eto fik ado amaayeppe atọọñọ ke adʌñ."
Mark11:21 Bita amaatoiyo anyʌñ abo Yisọs ate, “Andikpeeb, sese! Eto fik a-afo akesuuñọke aduọkkọ mfañ.”"
Mark11:22 Yisọs amaabọọrọ anye. “Nie mbuọdidem ke Abasi.”
Mark11:23 “Ke akpanikọ ke ami ntañ ami inọ ndufo, adieke awo ake adodo abooho abod ami, ‘Dakka ke top idem mfo sịn ke akpa inyañ,’ anye mmiinieeghe eyịghe ke esịd amọ, ado anịm ke akpanikọ, ke se anye atañ ayaatịppe, eyaenam enọ anye."
Mark11:24 Ke ntodo, idọkkọ ndufo, se adodo a-ndufo ebeeñeke akam, inịm ke akpanikọ ke emebọ, ndin eyaebọ se ndufo ebeeñe ado."
Mark11:25 Nko Umauda adibọñ akam, adieke adooho amenie ntʌk ye awo, feen nọ anye ma Ete mfo a-abaaha ke hefịn anyʌñ afeen mme idiọọkñkpọ mfo unọ fiin."
Mark11:26 Adi adieke afo mmuudakkake unọ awo mfen, Ete mfo a-abaaha ke hefịn idiifeene mme idiọọkñkpọ mfo unọ fiin.”"
Mark11:27 Ammọ emaemaana ediwuọ ke Yerusedem, ñko ke ini Yisọs akesañake ke mme akwere tembịd, mme ikpọ aku, mme akpeeb ibed, ye mme adaidaha emaedi ebịne anye."
Mark11:28 Ammọ emaedibịp anye ete, “Adudu ake-e ke afo adat anam afịd ami? Anie akeunọ fiin adudu adinam se afo anam ami?”"
Mark11:29 Yisọs amaabọọrọ ate, “Ami nyaibịp ndufo mbịme keed. Imaimbọọrọ miin, ndin ami nnyaidọkkọ ndufo nte ami ndat adudu nnam mme ñkpọ ami."
Mark11:30 Uduọkmmọọñ Yọọn me aketo abio Abasi me aketo awo? Itañ innọ miin.”
Mark11:31 Ammọ emaedọñọ adu ke idem ammọ ete, mmimọ ikpibo. “Ato abio Abasi, anye ayaibịp, ‘Ntak a-ndufo mmiikinịmme anye ke akpanikọ-ọ?’"
Mark11:32 Ado ñnyịn ikpibo, ‘Aketo awo.’ ” (Ammọ ekebaak atu awo, sia afịd awo emaenịm ke Yọọn akedo ayọhọ brọfed.)"
Mark11:33 Do ndin ammọ emaebọọrọ Yisọs ete: “Ñnyịn idiọọñọke.” Yisọs amaabọọrọ ammọ ate: “Ami ndinyʌñọ ntañ inọ ndufo nte ndat adudu nnam mme ñkpọ ami.”
Mark12:1 Ndin Yisọs amaatọọñọ aditañ ikọ inọ ammọ ke ñke, ate: “Awo keed aketọ inwañ fain. Anye amaabọp ibene akanna inwañ ado, atịppe ube unyịmme ukọd anyʌñ abọp itie uyeb. Anye amaaben inwañ ami anọ mme atọiñwañ anyʌñ aka isañ ke abio mfen."
Mark12:2 Ini idọk amaakekem anye amaadọñ ayịnufọk ate aka akebọ mme atọiñwañ ami mfịd inwañ.
Mark12:3 Ado ammọ emaemʌm ayịnufọk ami etịm, enọ anyọñ ubọk-ubọk."
Mark12:4 Akem anye adọñ ayịnufọk mfen aka abịne ammọ; ammọ emaemia awo ami ke iwuod enyʌñ esuenne anye.
Mark12:5 Anye amaamaana anọ awo mfen aka, anye ami ammọ emʌm ewot. Anye amaanọ umiañ mbio mfen; ammọ etetịm usʌk, enyʌñ ewowot usʌk."
Mark12:6 “Anye amaanie awo keed a-akesʌhọke anye adidọñ, ayịn amọ awodeen, a-anye akemaaha. Anye akeanọ anye aka akpatre, abo ate, ‘Ammọ eyaekpono ayịn mmi.’"
Mark12:7 “Ado mbon e-ekenọọhọ inwañ ekama etie edioomo ke idem ammọ ete, ‘Adia akpa ammọ ado ami. Idi, yak iwot anye, akpa iñwan fain a-anye akpediaaha ayaakappa ado ake ñnyịn.’"
Mark12:8 Ado anam ammọ emʌm anye ewot, etop akpo amọ esio ke inwañ fain ado."
Mark12:9 “Nso-o ndin ke andinie inwañ fain ami adinam? Anye ayaadi adiwot mbon e-ekekamake inwañ fain ami, anyʌñ aben inwañ ami anọ mbon mfen."
Mark12:10 Ndufo ikoodo se ewet ke ñwed Abasi ami ete, “ ‘Itiad a-mme abọbufọk ekesịnne akappa ado ekamba itiad inuuk."
Mark12:11 Abọọñ anam ami, ado utịbe ñkpọ ke anyen ñnyịn.’ ”"
Mark12:12 Mme ikpọ aku, ye mme andikpeeb ibed ye mme adaidaha emaeyem usʌñ naña ekpedat emʌm anye, sia ammọ emaediọọñọ ke anye aketop ñke ami ibaña mmimọ. Ado ammọ ekebaak atu awo; ado anam ammọ emaedakka ekpọñ anye, enyọñọ."
Mark12:13 Akem ammọ edọñ mme Farisi ye mbon se isañña ke ukpeeb Herọd emaebịne Yisọs nọ ekemʌm anye ke ikọ inua amọ.
Mark12:14 Mbon ami emaeka ebịne anye ete, “Andikpeeb, ñnyịn imidiọọñọ ke afo ado awo akpanikọ, awo ikanna aduben fiin ntịn usʌñ sia afo ubaaha awo anyen, ado akpeeb usʌñ Abasi ke akpanikọ. Me anen ñnyịn adikpe taksi nnọ Sisa, me inenne?"
Mark12:15 Ikpe me itre adikpe?” Ado Yisọs amaadiọọñọ ñkara ye ndubịk esịd ammọ. Anye amaabịp ammọ ate, “Ntak a-ndufo ekọọhọ afia ennọ miin-e? Iben akʌk ado idi nọ ami nse.”"
Mark12:16 Ammọ emaeben akʌk ado edi. Anye abịp ammọ ate, “Ndise anie ido ami? Ñkpọ e-ewette mi abaña anie?” Ammọ emaebọọrọ ete, “Ake Sisa.”"
Mark12:17 Ndin Yisọs amaabo ammọ ate: “Iyaak ñkpọ se inie Sisa inọ Sisa, ndin se inie Abasi iyaak inọ Abasi.” Idem amaakpa ammọ eti-eti."
Mark12:18 Ndin mme Sadusi, mbon a-mmiinịmme ibo ke adised ke ñkpa aba, emaeben mbịme ebịne anye ete,"
Mark12:19 “Andikpeeb, Moses amaawet abo, awodeen akpekpa akpọñ anwaan a-adiimanna ayịn, ayịneka amọ ana aben ebekpa anwaan ado adọ nọ abon nditọ anọ anye."
Mark12:20 Amaaba nditọeka ideen itiaba. Akpa adọ anwaan, akpa inieeghe ayịn."
Mark12:21 Ayọhọ iba adiben ebekpa anwaan ayịneka adọ, ado anye ñko adikpa inieeghe ayịn. Ukem ado aketịppe anọ ayọhọ ayịneka awodeen ita."
Mark12:22 Ke ata aditʌm ntañ, bene keed ke atu nditọeka itiaba e-ekedọọhọ añwan ami ikinieeghe ayịn ito awonwaan ami. Ke akpatre, awonwaan ñko anyʌñ akpa."
Mark12:23 Ke ini adised ke ñkpa, anwaan anie ke atu ado ke anye adido, sia naña awo itiaba emaedọ anye?”"
Mark12:24 Yisọs amaabọọrọ ate, “Ikịtte ke ndufo emenam ndudue sia ndufo idiọọñọke ikọ Abasi ye adudu Abasi?"
Mark12:25 Mme akpañkpa emaeset, ammọ idiidọọhọ ndọ idiinyʌññọ inọ ke ndọ; ammọ ediitie nte mme enyere ke abio ubọọñ Abasi."
Mark12:26 Ke abaña mme akpañkpa adised, ado nte ndufo ikoodo ke ñwed Moses ke mbʌk i-ikañ aketaaha ikọd, naña Abasi akebo Moses ate, ‘Ami ndo Abasi Ebraham, Abasi Aisik, ye Abasi Yekọb?’"
Mark12:27 Anye idooho Abasi mme akpañkpa, ado Abasi mme aduuwem. Ndufo emenam ata akpan ndudue.”"
Mark12:28 Keed ke atu mme andikpeeb ibed a-akediighe abịne Yisọs amaakop nte ammọ esʌk efaaña mfaaña. Anye akekop ke Yisọs amaanọ ammọ nneke-nneke ibọọrọ, anye amaabịp anye ate, “Ke atu afịd ibed, ake-e akpon akan?”"
Mark12:29 Yisọs amaabọọrọ ate, “Andikpon ñkan ke afịd ibed ado ami: ‘Kpañ utọñ, O Isred: Abọọñ ye Abasi ñnyịn ado keed, anye ado Abasi keed kpọd."
Mark12:30 Ma Abọọñ ye Abasi mfo ye ke afịd esịd mfo ye ke afịd ukpọñ mfo ye ke afịd akikere mfo ye ke afịd adudu mfo.’
Mark12:31 Ayọhọ iba ado ami: ‘Ma mbọhọidʌñ mfo nte idem mfo.’ Ibaaha ibed a-akponno akan ami.”
Mark12:32 Awo ami amaabọọrọ ate, “Andikpeeb, ametañ afọn, ado ata nnen-nnen afo adibo ke Abasi ado keed, ke mfen ibaaha ke mmiibọhọke anye."
Mark12:33 Adima anye ke afịd esịd mfo ye ke afịd ifiọk mfo, ye ke afịd adudu mfo anyʌñ ama mbọhọidʌñ mfo, naña afo ama idem mfo, akpon akan adifọp uwa ye mme nsio-nsio uwa mfen nnọ Abasi.”"
Mark12:34 Ke ini Yisọs amaakekịt ke anye amaabọọrọ ye ayọhọ ifiọk, anye abo anye ate: “Afo unyọọñọ usʌñ ukpọñ abio ubọọñ Abasi.” Tọọñọ ado awo nte keed ikibịppe anye mbịme aba."
Mark12:35 Ke ini Yisọs asʌkkọ akpeeb ñkpọ ke mme akwere tembịd, anye amaabịp mbịme ami ate, “Ntak a-mme andikpeeb ibed ebooho ke Mesaya ado ayịn Defid-e?"
Mark12:36 Defid ke idem amọ, ke ini atañña ikọ ato ke adudu Adisana Sịbidịd, amaabo anwa-anwa ate: “ ‘Abasi abo Abọọñ mmi ate, “Tie ke ubọk nnasia mmi tutu ami nnam asua mfo ado ñkpọ udodukod mfo.” ’"
Mark12:37 Defid ke idem amọ akood anye ‘Abọọñ.’ Anye akeme die ndin adido ayịn Defid?” Akwa atu awo emaekpañ utọñ ekop ikọ amọ ye inemesịd.
Mark12:38 Naña Yisọs akpeebe ñkpọ, anye abo ammọ ate, “Ikpeme idem ndufo ke eduuwem mme andikpeeb ibed sia ammọ ema adisịne ikpọ afọñ nsaña, enyʌñ eyem afịd awo etuak iwuod ekpono mmimọ ke añwa udua,"
Mark12:39 enyʌñ ema mme ikpọ itie ke mme sinakọk ye itie ukpono ke mme usọrọ ndia.
Mark12:40 Ammọ ema adiwood mme ebekpa; ebọi ammọ mme itie idʌñ ammọ, enyʌñ ema adibọñ ñnyan akam. Mme utọ ibon ami eyaebọ ekamba ufen.”"
Mark12:41 Yisọs amaasuuk atie ke nsak iso akebe usịn enọ anyʌñ ase naña mbon awo esịn enọ ke itie unimnkpọ tembịd. Uwak mbon imọ emaesịn uwak akʌk.
Mark12:42 Ado ebekpa keed a-akedooho uweene amaasịn ata akpatre akʌk amọ, anini iba a-akesịppe akan kobo keed."
Mark12:43 Yisọs amaakood mbed amọ anyʌñ abo ammọ ate, “Ke akpanikọ ke ami idọkkọ ndufo nte ke uwueene ebekpa ami asịn akʌk ke ñkpọ usịn akʌk akan afịd mbon ñko."
Mark12:44 Afịd ammọ ekenọ ubaak ke atu uwak inie ammọ, ado awonwaan ami, ke idaha uweene amọ, amaaben afịd se anye akpedat adu uwem adinọ.”"
Mark13:1 Ke Yisọs asañake awuọ akpọñ tembịd, mbed amọ keed ate anye, “Titia, kap se mme ikpọ itiad ami, ye utọ ikpọ mfọọn ufọk ami!”"
Mark13:2 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Emekịt mme ikpọ ufọk ami? Ndomo itiad ami keed idiisọññọ idoro ke emọ-emọ; eyaetoomo ammọ keed-e-keed eduọọñọ ke isọñ.”"
Mark13:3 Naña Yisọs atieeghe ke Abod Ọdif mbed, ke nsak iso tembịd ado, Bita, Yemsi, Yọọn ye Andru emaebịp anye ke atu idem ammọ ete,"
Mark13:4 “Tañ inọ ñnyịn ini a-mme ñkpọ ami aditịppe. Nso-o idiido idiọọñọ ke mme ñkpọ ami atịppe?”
Mark13:5 Mi ke Yisọs akeneme ye ammọ ate, “Itʌm ikpeme mbaak awo ndomokeed adibiaaña ndufo awakka akpọñ usʌñ."
Mark13:6 Sia uwak awo eyaewuọ edi ke anyịñ mmi, edibo ndufo ete, ‘Ami ndo anye,’ eyaenyʌñ enam umiañ awo ewakka ekpọñ usʌñ."
Mark13:7 Ado ke ini ndufo ediikop ibaña ekọñ ye etob ekọñ, ikiiyak nọ esịd ndufo atịmede. Mme ñkpọ ami eyaedat itie, ado idooho idiọọñọ utịd ini adodo."
Mark13:8 Idịd eyaenwana ye idịd, abio ubọọñ keed eyaenwana ye abio ubọọñ mfen. Mme unyekisọñ eyaeba ke mme itie mme itie, ini akañ ayaaba. Mme ñkpọ ami edoñño idiọọñọ ntọọñọ ubiak uman."
Mark13:9 “Ado ndufo itʌm ikpeme idem ndufo. Eyaikappa ndufo esịn ke ubọk mme kọnsịn abio enyʌñ imia ndufo ke mme sinakọk. Eyaidaaha ndufo ke ikpe ke iso mbọọñ ye mme adaukara edo ntiense e-enọ ammọ ke ntak mmi.
Mark13:10 Ndin nte akpa ñkpọ, anaekwọrọ eti etob enọ afịd ederimbod."
Mark13:11 Ini ake adodo imʌmmọ ndufo iben ika ikpe, ikiikere me nso-o ke ediitañ inyaaña idem. Itañ kpa se Abasi itemme ndufo kpa idahado, sia idooho ikọ ndufo ke ediitañ; ado ikọ Adisana Sịbidịd."
Mark13:12 “Ayịneka ayaatap ayịneka anọ ñkpa, nko ete ayaanyʌñ atap ayịn amọ anọ ñkpa. Nditọ eyaedakka enwana ye mme ete ye mme eka enyʌñ enam ewot ammọ."
Mark13:13 Afịd awo eyaisua ndufo ke ntak anyịñ mmi, ado awo a-asọñọke ada akewuọ utịd eyaenyaaña anye."
Mark13:14 “Ndin naña ndufo ediikịt mbubiam ñkpọ abeene nsobo adi aba ke itie mmiikpibaaha, yak awo a-akoodo ñwed anekke adiọọñọ, idahado yak mme andiba ke Yudia efeeñe ekaiya ikpọ abod."
Mark13:15 Yak awo a-adoroke ke anyọñ akọm ufọk akuusọiyọ ayem idʌk ufọk ñkeben ndomo ñkpọ keed nsio.
Mark13:16 Yak awo a-abaaha ke inwañ akuuyʌñ uka ufọk adikiben afọñ amọ.
Mark13:17 Ado, mbọm ibaan e-esañake ye idịb ye mbon e-esʌkkọ enọnọ nditọ eba ke utọ mme usen ado!"
Mark13:18 Ikap ibọñ akam ite yak ñkpọ ntịppe ami akuudo ke ini akpọsọñ atueb,"
Mark13:19 sia mme usen ado adido ini ukuud; utọ a-adooho kpaanam ibaaha tọọñọ ke aditọọñọ, ke ini Abasi akebotto ederimbod tutu awuọ idahami; idinyʌññọ iba aba."
Mark13:20 “Ndin mmiikpidooho Abọọñ Abasi amaakenam mme usen ado aməgho, ndomo awo keed ikpibọkkọke. Ado ke ntak mbon a-anye akemekke, anye amaanam mme usen ado aməgho."
Mark13:21 Ke ini ado awo ndomokeed akpibo ndufo, ‘Se mi, Mesaya aba mi,’ me, ‘Se anye ke ñko,’ ikiinịm ke akpanikọ."
Mark13:22 Uwak nsu-nsu Mesaya ye brọfed nsu eyaewuọọñọ edịghe eyaenyʌñ enam uwak idiọọñọ ye utịbe ñkpọ ma ebiaaña mme awo, ammọ ekpekan, kpa ye mme andimek Abasi."
Mark13:23 Ke ntodo, iba ke ñkpeme idem sia ami mmetañ afịd ñkpọ do inọ ndufo."
Mark13:24 “Ado, ke mme usen ukuud ado emaeboiyo, “ ‘utịn ayaakappa akịm, afiọñ idiinyʌññọ inọ unwana,"
Mark13:25 mme ntantaafiọñ ñkọ eyaeto ke anyọñ eduọññọ, mme adudu ke ikpaanyọñ ñko eyaenyeeñe.’"
Mark13:26 “Idahado, afịd uduod awo eyaekịt Ayịn Awo naña adoro ke abubịd anyọñ, adi ye ayọhọ adudu ye ubọọñ."
Mark13:27 Ndin anye ayaadọñ mme enyere amọ adọñ ate edikoono mme andimek ikọd amọ ke afịd iso isọñ, atọọñọ ke ata utịd tutu awuọ utịd ikpaenyọñ."
Mark13:28 “Ndin, ndufo ikpeeb ñkpọ ami ito eto fik: Ke ado anye amaasịññe nseghe, akem mfañ ewuọọñọ, ndin edat ado ediọọñọ ke ndaeyo akpere."
Mark13:29 Ukem-ukem ado, ndufo ñko, naña ediikịt mme ñkpọ ami naña atịppe, idiọọñọ ibo ke ini akpere, kpa ke anyenusʌñ."
Mark13:30 Ke akpanikọ ke ntañ inọ ndufo, emana ami idiiboiyoke tutu afịd ñkpọ ami awuọ asu."
Mark13:31 Anyọñ ye isọñ eyaeboiyo efep, ado ikọ mmi idiiboiyoke ifep."
Mark13:32 “Ama ado usen ado, me awa ñkanika, ndomo awo keed idiọọñọke; kpak mme enyere ke hefịn me Ayịn Awo, ke mme ibọhọke Ete ikpọọñ."
Mark13:33 Inekke iba ke mbeeñidem, inekke itịñ anyen! Sia ndufo mmiidiọọñọke ini adidi Ayịn Awo."
Mark13:34 Aditie nte awo akpọñ ufọk aka anyanusʌñ isañ; ayaak ufọk anọ nditọufọk abo ekpeme; adeeme utom anọ ammọ keed-keed; anyʌñ adọkkọ akpeme inuaatob ate anekke akpeme.
Mark13:35 “Ndufo ñko ikpeme, sia mmiidiọọñọke ini anieufọk adiinyọñ idi; me adido ndubi me ke ufọọd akoneyo; me ke akikọ akpọkkọ me ke usieere."
Mark13:36 Mbaak anye adiwawaad ndufo, adi adikịt nte edadaiya."
Mark13:37 Se ntañ inọ ndufo, ami ntañ ado nnọ afịd awo: ‘Ikpeme.’ ”"
Mark14:1 Akesʌghọ usen iba mbemiso adikem usen usọrọ Basofa ye Usọrọ Uyo a-awo mmiisisịnne defịn; ndin mme ikpọ aku ye mme andikpeeb ibed eyem ñkara-ñkara usʌñ naña eda emʌm Yisọs ndịbbe-ndịbbe enyʌñ ewot.
Mark14:2 Ammọ emaedioomo ke atu idem ammọ ete ke inaaha emʌm anye idaha usọrọ ado mbaak atu awo edinam ntịme.
Mark14:3 Ndin naña anye abaaha ke Betani abere ke akpokoro ndidia ke ufọk Saimọn awo akpamfia, awonwaan keed amaadʌk aka adi, akama ata nsọñudua a-anemufịk adan ke ekpeme adabasta e-ekedatta naad enam. Awonwaan ado amaakʌppọ ekpeme adan ado aduọk anye ke iwuod."
Mark14:4 Usʌk awo ke ufọk ado emaenekke eyaad esịd ke atu idem ammọ, ete, “Ebiad utọ nsọñudua adan ami ebaña so-o?"
Mark14:5 Adan ado akem se ekpenyam ebọhọ akʌkutom afiọñ ake isuakeed enyʌñ eben akʌk ado enọ mme uwueene.” Ntom ke ammọ ekesua enọ mma ado.
Mark14:6 Ado Yisọs amaabo ammọ ate: “Ikpọñ anye. Nsido ntak efịnake anye? Anye anam eti ñkpọ ke idem mmi.
Mark14:7 Mbon uwueene ediisʌk ibaba ye ndufo afịd ini, ndin ini ake ndufo emama emekeme adinwam ammọ. Ado ndufo idinnieeghe miin afịd ini."
Mark14:8 Awonwaan ami akenam se anye akan. Anye ababak anyet miin anemufịk adan abeeñe ini e-edimbuuk miin.
Mark14:9 Ke akpanikọ ke ntañ inọ ndufo, itie ake adodo e-edikwọrọ eti mbʌk ami, ke afịd ederimbod eyaetañ se awonwaan ami akenam, edat ado etoiyo anye.”"
Mark14:10 Akekem Yudas Iskariọd, keed ke atu mme mbed duob ye iba, emaadakka abịne mme ikpọ aku akenam edioomo nọ atap Yisọs anọ ammọ."
Mark14:11 Esịd amaanem ammọ eti-eti naña ekoppo, ammọ emaenyʌñ enwọñọ adinọ anye akʌk. Ndin anye atọọñọ ayem ufañ naña ada atap anye ayaak anọ ammọ."
Mark14:12 Ke akpa usen Usọrọ Uyo a-defịn mmiisisịneke, a-akenaaha esiwot edọñ Usọrọ Nsaña Mboyo, mme mbed Yisọs emaebịp anye ete, “Ayem ñnyịn ika itie ake-e ikinam ndutʌm ñkpọ se afo uduudia Usọrọ Nsaña Mboyo?”"
Mark14:13 Ndin anye asio mbed amọ iba ate ammọ, “Ikaa esịd abio, eeyaekịt awodeen keed nte akama abañ mmọọñ. Ikeene anye."
Mark14:14 Ndin ufọk ake anye adidʌk, ebo anieufọk ado ke Andikpeeb abo, ‘Ubeed isen mmi a-ndiididia Basofa ye mme mbed mmi ado ake-e?’"
Mark14:15 Anye ayaiwọt ndufo ekamba ubeed ke anyọñ e-emaekebeeñe inịm. Itʌm mme ñkpọ ke ndo ibeeñe ñnyịn.”
Mark14:16 Mme mbed emaeka ekedʌk abio, ekekịt ukem-ukem naña Yisọs akebo ammọ. Ndin ammọ enyʌñ etʌm Basofa ebeeñe ebet anye."
Mark14:17 Ndubi ado, Yisọs amaasaña ye mbed duob ye iba adiwuọ."
Mark14:18 Ke ini ammọ ekebonoke ke akpokoro edia ndidia, Yisọs ate, “Ke akpanikọ ke ntañ inọ ndufo, awo keed ke atu ndufo, a-adiaaha ñkpọ mi ye ami, ayaantap miin.”"
Mark14:19 Ammọ etọọñọ adifʌhọ, ndin ke adiana ke adiana, emaebịp anye ete, “Ñkọ idooho ami-o?”"
Mark14:20 Ndin anye amaabọọrọ ammọ ate, “Ado awo keed ke atu ndufo adiideeb uyo ke usan ndidia ye ami."
Mark14:21 Ayịn Awo ana anyọñ, ukem naña ekewet ebaña anye. Ado ayaadiọọk inọ awo ake aditap Ayịn Awo. Akpaafọn ye awo ado adieke anye mmiikpikimanake mana.”"
Mark14:22 Ke ammọ ekaaha iso edia ñkpọ, Yisọs amaaben uyo, ndin ke anye amaakenọ ekọọm a-ma, anye amaabuuñ anọ mme mbed amọ, ate, “Ibọ ami, ita; ami ado ikpọkidem mmi.”"
Mark14:23 Akem anye aben kọọb, ke anye amaakenọ ekọọm, anye amaayaak anọ ammọ, ndin afịd ammọ enyʌñ enwọñ anye."
Mark14:24 Anye abo ammọ “Ami ado iyiib mmi ake ufa edioomo, e-eduọkkọ enọ uwak awo."
Mark14:25 Ke akpanikọ ke ntañ inọ ndufo nte, ami ndiinwọññọ mmịn atooho mfịd fain aba, tutu awuọ usen a-ndiitịmme ñnwọñ ke abio ubọọñ Abasi.”"
Mark14:26 Ke ammọ emaekekwọ ikwọ, afịd ammọ emaewuọọñọ eka Abod Ọdif."
Mark14:27 Do ke Yisọs aketañ ye mbed ammọ ate: “Afịd ndufo eyaefeeñe eñkpọñ miin akonayo ami, sia emaewet ebo, “ ‘Nyaakpi akpemedọñ, ndin mme edọñ eyaesuana.’"
Mark14:28 Ado, ami mmaaset ke ñkpa, ñyaibem ndufo iso ñka ke abio Kadidi.”"
Mark14:29 Bita amaatañ anwa-anwa ate anye, “Afịd awo ekpukpọñ fiin, ami nduukpọññọ.”"
Mark14:30 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Ke akpanikọ ke ntañ unọ fiin, mfịn ami, kpa idem akonayo ami, mbemiso akikọ akpọk akañ iba, afo ayaañkañ miin akañ ita.”"
Mark14:31 Ado Bita asọọñọ ayịre atañ ate, “Akpedo ana ñkpa ye afo, ami nduukañña fiin.” Ndin afịd mmọn ñko etañ kpa ukem ado."
Mark14:32 Ammọ edaaña ekaiya itie e-koodo Ketsemeni, ndin Yisọs amaabo ammọ ate, “Ibet mmi, naña ami mbọọñọ akam.”"
Mark14:33 Anye amaadat Bita ye Yemsi ye Yọọn aka, idem amaatọọñọ adifịna anye eti-eti anye amaanyʌñ akop akpọsọñ mfʌhọ."
Mark14:34 Anye amaasio adọkkọ ammọ abo, “Ukpọñ mmi afʌhọ eti-eti akpere ñkpa. Itie mi, inyʌñ ikpeme.”"
Mark14:35 Anye akesaña adọọk etək, anye aduọ ke isọñ abọñ akam ate adieke usʌñ abaaha, yak ini ado aboiyo ikpọñ imọ."
Mark14:36 Anye ate, “Abba, Ete, afo amekan adinam afịd ñkpọ. Ben kọọb ami nsio ke iso. Ado yak akeedo naña ami nnyịmme, yak ado ke uduak mfo.”"
Mark14:37 Anye ato adi adikịt nte mbed edaiya, abịp Bita ate, “Saimọn, adadaiya? Usʌkkọ ukan utaba idab ukpeme ye ami ukpọk awa keed?"
Mark14:38 Ikpeme inyʌñ ibọñ akam mbaak ndufo ididʌk ke idomo. Ke akpanikọ, sịbidịd anyịmme, ado ikpọkidem akop mmemidem.”"
Mark14:39 Anye amaatịmme aka amaana akebọñ akam, atañ kpa ukem ikọ ado."
Mark14:40 Anye aketịmme adi, anye adikịt ke ammọ esʌk edaiya, sia idab akeanekeke adʌk ammọ anyen. Ammọ ikidiọọñọke se ekpebọọrọ anye."
Mark14:41 Akem anye amaadi ayọhọ ñke nta, adibo ammọ ate, “Ndufo esʌk edadaiya eduọk adudu? Akem! Ini ado a-dikem. Sese, e-kappa Ayịn Awo esịn ke ubọk ndiọi awo."
Mark14:42 Idaaña ida! Yak inyọñọ! Andibiintap miin adiwuọ.”
Mark14:43 Kpa idaha a-anye asʌkkọ atañ do ke inua, Yudas, keed ke atu ibed duob ye iba adʌk. Anye akesaña ye atu awo e-ekekamake mme eduad ye ñkpeti, a-mme ikpọ aku, mme akpeeb ibed, ye mme ñkpisọñ ekedọññọ."
Mark14:44 Awo a-akebooho itap anye amaanọ ammọ idiọọñọ, “Anye a-mbooho ntʌminua ado awo ado; imʌm anye iben ika, inekke ikpeme.”"
Mark14:45 Anye adidakka abịne Yisọs kpa ndondo ado, ate anye, “Andikpeeb,” anyʌñ atʌm anye inua."
Mark14:46 Mme awo ado emʌm Yisọs, eben edakka."
Mark14:47 Awo keed ke atu ado a-akedaaha akpere asio akañkañ akpi ayịnufọk akwa aku utọñ akpịkke.
Mark14:48 Yisọs amaabịp ammọ ate, “Ndufo ewuọ embịne edidiimʌm miin ye eduad ye akpeti nte ebo ke ndo etubom mme asịn ntịmme?"
Mark14:49 Mmaaba ye ndufo kwa usen, ñkpeeb ñkpọ ke mme akwere tembịd, ado ndufo ikimmʌmmọ miin. Ado mme ñkpọ ami etịppe nọ ikọ Abasi asu.”"
Mark14:50 Idahado, afịd awo ekpọñ anye efeeñe."
Mark14:51 Akparawa keed a-akewañake isịn afọñ dinen ke idem, akeene Yisọs. Ammọ ekemʌm anye,"
Mark14:52 anye amaafeghe ifed, akpọñ afọñ amọ."
Mark14:53 Ammọ eben Yisọs eka atʌñ akwa aku, afịd mme ikpọ aku ye mme ñkpisọñ, ye mme akpeeb ibed emaebono do."
Mark14:54 Bita amaakeene Yisọs ke edem, akedʌk esịd akwere akwa aku. Do anye akesuuk atie ye mbon ukpeeme akwa aku awue ikañ."
Mark14:55 Afịd mme ikpọ aku ye afịd mme esob Sanhidrin emaeyem ikọ ntiense se etañ edian Yisọs nọ ediikan iwot anye, ado ikikịtte."
Mark14:56 Uwak mme ntiense nsu emaewuọọñọ edido anye uyo, ado ikọ ammọ ikisañake keed."
Mark14:57 Akem usʌk awo emaedaaña eda etañ ikọ ntiense nsu ndian anye:
Mark14:58 Ñnyịn imaikop nte anye abo, “Nyaawuud tembịd ami, e-ekedatta ubọkawo ebọp ndin ke usen ita nyaabọp mfen, a-awo mmiidatta ubọk ibọp.”"
Mark14:59 Ndin kpa ye ado, ikọ ntiense ammọ ikisañake keed."
Mark14:60 Do ke akwa aku akedakka ada ke ufọọd esob, abịp Yisọs ate, “Afo uyemme adibọọrọ ikọ? Nso-o ke mme awo ami etañ ami udian fiin?”"
Mark14:61 Ado Yisọs ikiisiooho uyo, ibọọrọke ndomo ikọ keed. Akwa aku amaamaana abịp anye ate, “Afo ado Mesaya, Ayịn Abasi Andido Adidiọñ?”"
Mark14:62 Yisọs abo anye, “Ami ke ado, ndufo eyaekịt naña Ayịn Awo atie ke ubọk udom Anie Adudu Abasi, ye naña anye adidi ke ntọñ ikpaanyọñ.”"
Mark14:63 Akwa aku amaawai afọñidem amọ, ate atu awo, “Nso-o ntiense mfen ke iyem?"
Mark14:64 Ndufo emekop atịme-atịme se anye atañ. Idahado, ndufo ekere die?” Afịd ammọ emaebiom anye ikpe, ete anye adot ñkpa."
Mark14:65 Ndin usʌk awo etọọñọ editọọñ anye etab; efʌk anye afọñ ke iso; etọ anye eta, enyʌñ ebo anye ete, “Tañ brọfesi!” Mbon ñka ukpeme emaeben anye ewuọ enyʌñ ekeemia anye."
Mark14:66 Idaha Bita asʌkkọ aba ke esịd akwere akwa aku, ayịn abọikpa keed a-akedooho ayịnufọk akwa aku amaadʌk adi."
Mark14:67 Anye akekịt Bita nte awue ikañ, awuuk anyen ase anye, ate, “Afo ñko akeba ye Yisọs, awo Nasared ado.”"
Mark14:68 Ado anye akañ ate, “Ndiọọñọke, inyʌññọ i-inwaña se ikọ mfo awuọọñọ.” Ndin Bita adakka akpọñ esịd akwere awuọ esiin."
Mark14:69 Kpa abọikpa ado amaatịmme adikịt anye, adọkkọ mbon se ikida ikpere ate, “Awo ami ado keed ke atu ammọ.”"
Mark14:70 Ado anye amaana akañ. Ke etək ini amaakeboiyo, mme awo se ikida ke ndo emaebo Bita ete, “Ke akpanikọ, afo ado awo keed ke atu ammọ, afo ado awo Kadidi; uyo usem mfo uyaada fiin.”"
Mark14:71 Bita atọọñọ adikood isuuñọ, anyʌñ anwọñọ ñkpọ ate, “Ami ndiọọñọke awo a-ndufo etañña ikọ ebaña.”"
Mark14:72 Ukem idahado, akikọ amaakpọk ayọhọ ñkemba. Ndin Bita amaatoiyo ikọ a-Yisọs akedọkkọke anye abo, “Mbemiso akikọ akpọk akañ iba, afo ayaañkañ miin akañ ita.” Ndin esịd amaabʌññọ anye, anye atua."
Mark15:1 Ata ubahausen ke ayo amaakesiere, mme ikpọ aku ye mme ñkpisọñ, ye mme andikpeeb ibed ye afịd mbon Sanhidrin emaenam edioomo ammọ. Ndin ammọ emaebọp Yisọs, eben anye esañña ekeyaak enọ Baided."
Mark15:2 Ndin Baided amaabịp anye ate, “Nte afo ado adidem mme Yuu?” Ndin anye amaabọọrọ Baided ate. “Ado naña afo atañ.”"
Mark15:3 Mme ikpọ aku ndin etañ umiañ ikọ nsu edian anye.
Mark15:4 Baided amaatịmme abịp anye ate “Afo usʌkkọ ubọọrọ ndomo ikọ keed? Ke afịd umiañ ikọ se etañ udot fiin?”
Mark15:5 Ado Yisọs ikisʌkkọ ibọọrọ, anam idem amaakpa Baided eti-eti."
Mark15:6 Akedo ido Baided adisaana awo ñkpakọb keed ñyaak kwa ini usọrọ, awo ake idʌñ ebo esaana eyaak."
Mark15:7 Ndin amaaba awo keed a-akekereke Barabas, a-akebaaha ke nkpọkọb ye mbon mfen e-ekesịnne ntịme ke abio, kpa ye mbon e-ekewooto awo ke ntịme ado."
Mark15:8 Atu awo ami emaedi ebịne Baided edibeeñe anye ete anam naña anye asisʌk anam ke ini usọrọ ntom.
Mark15:9 Mi ke Baided akebịp ammọ ate, “Ndufo ebo ñyaak adidem mme Yuu inọ ndufo?”"
Mark15:10 Anye akebịp mbịme ami sia anye amaadiọọñọ abo ke ato ke ntak ufịb akesịn mme ikpọ aku ekeyaak Yisọs inọ imọ.
Mark15:11 Ado mme ikpọ aku edọọñ atu awo ado ete ebo Baided asaana Barabas ayaak.
Mark15:12 Baided ndin amaatịmme abịp ammọ ate, “Ndufo ebo nnam nso-o ndin ye anye a-ndufo ekoodo adidem mme Yuu?”"
Mark15:13 Afịd ammọ emaedọñ uyo keed ebọñ ete, “Kọñ anye ke krọs!”"
Mark15:14 Baided ate ammọ, “Ntak-a? Nso-o ndudue ke anye anam?” Ammọ eneneke ebọñọ ñkpo ete, “Kọñ anye ke krọs!”"
Mark15:15 Baided, ke adiyem adinem atu awo ado esịd, amaasaana Barabas ayaak anọ ammọ. Anye amaanam emia Yisọs eti-eti, ndin asaana anye ayaak anọ ammọ ate eben ekekọñ ke krọs."
Mark15:16 Mbon ekọñ emaeben Yisọs ewuọ edʌk esịd akwere, (adodo Britodium) enyʌñ ekood umiañ mbon ekọñ ediyọhọ."
Mark15:17 Ammọ emaesịn anye ewra, a-akebaaha iduud-iduud, anye, edọk anyanya ñkukịm eyat anye ke iwuod."
Mark15:18 Ndin ammọ emaetọọñọ iben anye ntọọñ ndọk, ete, “Imukọọm fiin, adidem mme Yuu.”"
Mark15:19 Ammọ emaeben esañ emia anye ke iwuod, enyʌñ ekọkkọ etab etọ anye. Etọọñọ edọñ etuak iwuod enọ anye."
Mark15:20 Ke ammọ emaekesuenne anye ema, ammọ emaesio anye iduod-iduod afọñ ewra ado enyʌñ eben afọñidem amọ esịn anye. Ndin ammọ amaeben anye ewuọ eka adikọñ anye ke krọs."
Mark15:21 Saimọn, ete Adeksanda ye Rufọs, a-akedooho awo abio Sirin, akeato esịd abio ayem adisaña mboiyo, ammọ emʌm anye eyịk ete abiom krọs ado."
Mark15:22 Ammọ eben anye edika Kọọdkọta (awuọhọ itie “ñkpọkpọrọ iwuod awo”).
Mark15:23 Do ke ammọ ekeben ukọd ewaaha ye atidod enọ anye, ado anye ikibọọhọ."
Mark15:24 Ndin ammọ emaekọñ anye ke krọs, edeeme afọñidem amọ, ke emaekesịn ukañ adidiọọñọ mme ake afọñ ke awo keed-e-keed adidat."
Mark15:25 Akedo ñkanika usʌkkeed ubahausen ke ammọ ekekọñ anye ke krọs.
Mark15:26 Ndin ammọ emaewet ikọ ubiọmikpe edian do ke krọs, ete: “Adidem mme Yuu.”"
Mark15:27 Ammọ emaekọñ mbon amauke iba ke eto krọs ediana anye, keed ke ubọk udom, keed ke ufiin."
Mark15:28 Ntom ke ikọ ñwed Abasi e-ekewette ebaña anye akesụ: “Ndin ebat anye esịn ke atu mme anam ukuañ ñkpọ.”
Mark15:29 Mbon se ikisaña iboiyo do emaesueñ anye, efuuñ iwuod, ete, “Afo a-anieeghe ukeme adiwuud tembịd nyʌñ mbọp ke usen ita,"
Mark15:30 sọiyọ ke krọs dinyaaña idem mfo-o!”
Mark15:31 Ke ukem usʌñ ado mme ikpọ aku ye mme akpeeb ibed ke atu idem ammọ ñko emaesaha anye, ete, “Anye akekan inyaaña mbon mfen, ado ikanna inyaaña idem amọ."
Mark15:32 Yak Mesaya ami, Adidem Isred ami, asọiyọ do ke krọs, nọ ñnyịn ikịt inyʌñ inịm anye ke akpanikọ.” Mbon e-ekekọññọ ke krọs edian anye emaekeene esueñ anye."
Mark15:33 Akediwuọ ufọọd uweemeayo akịm amaafʌk isọñ tutu ñkanika ita uweeme.
Mark15:34 Ndin ke ñkanika ita uweeme Yisọs asio ñkpo ke akpọsọñ uyo, “Edoi, Edoi, lema sabaktani?” (Ikọ ami awuọ, “Abasi mmi, Abasi mmi, nso-o inam afo añkpọñọ miin?”)"
Mark15:35 Ke ini usʌk mbon se ikida ikpere ekeekoppo, ammọ emaebo ete, “Kop naña anye abọọñ akood Edaiya.”"
Mark15:36 Ete keed amaafeghe akedat ndọbọ, anyiin ke ukọd fineka atot ke eto anyan anọ Yisọs ate anwọñ. Akem awo ami amaabo ete, kpọñ anye, yak ise me Edaiya ayaadikọññọ anye ke krọs."
Mark15:37 Yisọs amaamaana abọọñ ñkpo ke akpọsọñ uyo, ndin ayaak ukpọñ amọ, anweek akpatre ibifịk."
Mark15:38 Idahado, ikpeghe ke esịd tembịd amaasakka mbaak iba, tọọñọ ke anyọñ tutu awuọ isọñ."
Mark15:39 Kini sentudiọn, etubom mbon ekọñ a-akedaaha do ke iso Yisọs akịtte naña anye akpa, anye amaabo ate: “Ke akpanikọ, awo ami akedo Ayịn Abasi.”"
Mark15:40 Mme ibaan mmọdo ekeba e-ekedaaha nsan-nsan ese se ikitịppe ami. Ke atu ammọ akedo Mmeri Makdadin, ye Mmeri eka Yemsi etək-etək ayịneka ye Yosef ye Sadomi."
Mark15:41 Mme ibaan ami e-ekesisañake ye Yisọs ese ñkpọ ebaña anye idaha akebaaha ke Kadidi. Uwak ibaan mfen e-ekesañake ye anye eto Yerusedem edi emaeba do nko.
Mark15:42 Akedo ke Usen Mbeeñeidem (ami ado usen keed mbemiso asiere usen Sabad.) Ndin akediikpere ndubi,"
Mark15:43 Yosef awo Arimatia, ekamba awo ke akwa esob mme Yuu, a-anye ke idem amọ a-aketieeghe abet ini adidi abio ubọọñ Abasi, amaabịne Baided uko-uko akebịp akpo Yisọs."
Mark15:44 Idem amaakpa Baided adikop ke Yisọs amaakpakpa. Adọñ ekood sentudiọn, anye amaabịp me Yisọs amaakpakpa"
Mark15:45 Anye amaakekop ito sentudiọn ke Yisọs amaakpa, anye amaayaak akpo amọ anọ Yosef."
Mark15:46 Yosef amaakedep ufa afọñ dinen, akekọññọ akpo Yisọs awañ anye ke dinịn ado, aben akpo Yisọs akesịn ke udi, e-ekekappa itiad etịppe. Ndin anye amaakpat ubaak itiad akue inua udi."
Mark15:47 Mmeri Makdadin ye Mmeri eka Yosef emaekịt itie e-ekebuuhọ anye.
Mark16:1 Ke usen Sabad amaakeboiyo, Mmeri Makdadin ye Mmeri eka Yemsi, ye Sadomi emaekedep inem ufịk adan nọ eben ekefiọññọ akpo Yisọs."
Mark16:2 Ke akpa ubakusen ke akpa usen udua, idaha utịn atọọñọke adinyan iso, ammọ edika udi"
Mark16:3 ammọ emaeneme ke idem ammọ ete, “Me anie idiikikpat itiad isio ke inua udi?”"
Mark16:4 Ado ammọ ekekewuọ edịppe anyen ese, ammọ ekịt ke emaekpakpat itiad esio ke inua udi, itiad amaakenekke ikpon."
Mark16:5 Ke ini ammọ ekeesọiyọke edʌk udi, ammọ emaekịt akparawa keed akesịneke anyan afia afọñidem naña atie do ke ubọk nnasia, ndịk amaanam ammọ."
Mark16:6 Anye ammabo ammọ ate, “Ikiikop ndịk. Ndufo eyem Yisọs Ayịn Nasared e-ekekọññọ ke eto krọs. Anye amaaset! Anye ibaaha mi. Idi idise itie e-ekenịmme anye."
Mark16:7 Ado ika ikidọkkọ mbed amọ, ye Bita ibo ke, ‘anye abem ndufo iso aka Kadidi. Do ke ndufo ediikịk anye naña anye aketañ.’ ”"
Mark16:8 Ye ñnyeñidem ye ñkpaidem, ibaan ado emaefeeñe ewuọọñọ ke udi. Ammọ ikiitañña ñkpọ ntekeed inọ awo, ato naña ndịk akeanam ammọ. [Mme uwak ñwed emaekememịñ ye mme ntiense esed inieehe mme ufañ usʌkkeed tutu asịm edịb 9-20.]"
Mark16:9 Ke Yisọs amaakeset ubakusen ke akpa usen udua, anye amaato ayaara idem anọ Mmeri Makdadin, awonwaan a-anye akebịnne ndiọi sịbidịd itiaba asiooño ke idem."
Mark16:10 Mmeri ndin aka akebʌk anọ mbon e-ekesibaagha ye anye, e-ekebonoke ke mfʌhọ ye ntua ayịd."
Mark16:11 Ke ammọ ekoppo ke anye amaaset, ke Mmeri amaakịt anye, ammọ ikiinimme ke akpanikọ."
Mark16:12 Ndubi usen ado, anye ayaara idem anọ awo ammọ iba ke usʌñ naña esañake eka abio inwañ; ado ammọ ikidiọọñọke anye sia anye amaakpəho idem asịn ke uduod mfen."
Mark16:13 Ndin ammọ emaeka eketañ enọ mbon ñko; ado ndomo awo ammọ keed ikinịmme ke akpanikọ.
Mark16:14 Akekem anye amaayaara idem anọ mbed duob ye keed ke itie ammọ ekebonoke edia ñkpọ. Anye anyʌñ asua anọ ammọ ke isọñesịd ammo enieghe ye unana adinịm mbon se ikikịt anye emaekeditañ inọ ammọ.
Mark16:15 Anye ndin abo ammọ ate, “Ikaa ke afịd ekondo ikikwọrọ eti etob ami inọ afịd awo."
Mark16:16 Awo ake adinịm ke akpanikọ, anyʌñ abọ uduọkmmọọñ, eyaenyaaña anye, ado awo ake atre adinịm ke akpanikọ, ikpe ayaabiom anye."
Mark16:17 Ndin mme idiọọñọ ami eyaekeene mbon se inịm ke akpanikọ: ke anyịñ mmi ammọ eyaebịn mme ndiọi sịbidịd; eyaesem ufa usem;
Mark16:18 ammọ eyaemʌm udʌkikọd ke ubọk, ndin adieke ammọ enwọññọ ibọk ñkpa, idiinamma ammọ idiọọk; ammọ eyaedot mbon udọñọ ubọk ndin ammọ eyaekop nsọñidem.”"
Mark16:19 Ke Abọọñ Yisọs amaaketañ mme ikọ ami ima, emaeben anye edọọk ke hefịn, anye anyʌñ asuuk atie ke ubọk udom Abasi."
Mark16:20 Ndin ibed ewuọọñọ ekekwọrọ ikọ afịd itie, Abọọñ anyʌñ adat ammọ anam utom, ndin anyʌñ asọọñọ ukwọrọ ikọ ammọ ke adinam mme utịbe idiọọñọ."
Luke1:1 Uwak mme awo edomo ukeme adiwet mbʌk ñkpọ se ikitịppe ke ufọọd ñnyịn,"
Luke1:2 ukem-ukem naña mbon se ikikịt inyʌñ ikwọrọ mme ñkpọ ado eketañ inọ ñnyịn.
Luke1:3 Ami ñko mmedat anyan ini ñkeene mbʌk ami usʌk-usʌk tọọñọ ke aditọọñọ. Ndin, Ete Tiofidọs, idahami ñyem adinekke ñwet mbʌk ami unọ fiin,"
Luke1:4 nọ ato do afo anekke adiọọñọ se ido akpanikọ ke mme ukpeebñkpọ a-afo abọọhọ.
Luke1:5 Ke ini Herọd akedooho adidem ke Yudia, aku keed amaaba a-akekereke Sakaraya, a-akesịneke ke ikpeghe aku Abiya; anwaan amọ a-akekereke Edisabed, akenyʌñ ato ubon Erọn."
Luke1:6 Ammọ awo iba emaenam se ifọn ke iso Abasi, esaña ke afịd mme ibed ye ewʌghọ Abọọñ Abasi, enana ndo."
Luke1:7 Ado ammọ ikinieeghe ayịn, sia Edisabed akedo ada, ñko ammọ emaesọñ."
Luke1:8 Ke ini ikpeghe mme aku ake Sakaraya akenieeghe adinam utom, ndin Sakaraya ke idem amọ akeba ke utom nte aku Abasi,"
Luke1:9 nte ido mme aku akesidooho, emaetop ukañ ndin emek anye ete adʌk tembịd Abọọñ afọp insensi."
Luke1:10 Idaha ufọb insensi amaakekem, afịd awo emaeda ke anwa ebọñ akam."
Luke1:11 Ndin enyere Abọọñ amaawọt anye idem, ada ke ubọk nnasia itie unam uwa insensi."
Luke1:12 Idem amaanyeñ Sakaraya ke ini anye akekịtte enyere ami, ndịk amaañyʌñ anam anye."
Luke1:13 Ado enyere amaabo anye: “Sakaraya, kuufeghe ndịk, sia Abasi akop akam mfo. Anwaan mfo Edisabed ayaaman ayịn awodeen unọ, ndin afo uduukood anye Yọọn."
Luke1:14 Afo ayaakop idaara ye inemesịd, uwak awo ñko eyaedaara ke emana amọ,"
Luke1:15 sia anye adido akwa awo ke iso Abọọñ. Anye idiinwọññọ mmịn me ukọd a-anaama awo, ñko anye ayaayọhọ ye Adisana Sịbidịd tọọñọ ke idịb eka amọ."
Luke1:16 Anye ayaanam umiañ nditọ Isred etịmme ebịne Abọọñ Abasi ammọ.
Luke1:17 Ndin anye ayaaboiyo Abasi iso ke sịbidịd ye adudu Edaiya, nọ anye anam esịd mme ete ewọññọ ese nditọ ammọ, anyʌñ anam mbon ntịdutọñ ekpeeb ifiọk eto mme anam unen, anyʌñ abeeñe mme awo idem anọ Abọọñ Abasi nte adotto.”"
Luke1:18 Ado Sakaraya amaabịp enyere ate, “Ami ndiidat nso-o ndiọọñọ ke ñkpọ ami ayaado ntodo? Ami ndo akaan adeen, anwaan mmi anyʌñ asọñ ke isua emana.”"
Luke1:19 Enyere amaabo anye ate, “Ami ndo enyere Kebreed andaaha ke iso Abasi; endọọdọñ ebo nditañ ikọ unọ ñnyʌñ mben eti mbʌk ami usọk."
Luke1:20 Do ndin, afo ayaado imuum, uduutañña ikọ tutu usen ñkpọ ami amaadisu, sia afo ukunịmme ikọ mmi ke akpanikọ, a-adooho ayaasu ini amaakem.”"
Luke1:21 Mme awo e-ekedaaha ke anwa ebet Sakaraya emaeba ke ñkpaidem ke anye adikpeene adiwuọ ndi ke tembịd.
Luke1:22 Ke ini anye amaake awuọ adi, anye ikikanna itañ ikọ inọ ammọ. Ato ke ado, ammọ emaediọọñọ ete ke anye amaakịt ñkukịd utịbe ñkpọ ke tembịd, sia anye aketañ ikọ anọ ammọ ke ubọk sia anye akedidooho imuum."
Luke1:23 Ke ini utom ammọ ke tembịd amaakekweeñe, anye amaadinyọñ ufọk amọ."
Luke1:24 Akekem anwaan amọ Edisabed amaadiyommo, ado ke afịd afiọñ ition anye ikiwuọọhọ añwa."
Luke1:25 Anye amaanyʌñ abo, “Abọọñ anam ami annọ miin, sia idahami anye añwọt miin mfọn amọ anyʌñ añkwokko abuud a-ñkediaaha ke atu awo.”"
Luke1:26 Ke ayọhọ afiọñ itiokeed tọọñọ Edisabed akeyommo, Abasi amaadọñ enyere Kebreed aka Nasared, ke abio Kadidi,"
Luke1:27 abịne adisịre abọikpa, a-Yosef awo ufọk Defid akeyemme idọ. Adisịre abọikpa ado akekere Mmeri."
Luke1:28 Enyere ado amaakebo Mmeri ate, “Mmekọọm-o, afo a-ayọhọke ye mfọn; Abọọñ mmọdo ye afo.”"
Luke1:29 Esịd amaatịmede Mmeri eti-eti ke ikọ ami, ndin anye akere se utọ ekọm ami akpewuọọñọ."
Luke1:30 Ado enyere amaabo anye ate, “Mmeri, kuunie ndịk sia Abasi afọn ido ye afo."
Luke1:31 Afo ayaayommo idịb anyʌñ aman ayịn awodeen, ndin afo uduukood anye Yisọs."
Luke1:32 Anye ayaanie uku; ediikood anye Ayịn Abasi Andikoñ Ñkan. Abọọñ Abasi ayaanọ anye ebekpo ete amọ Defid,"
Luke1:33 anye ñko ayaakara ikọd ufọk Yekọb ke nsi-nsi, ndin ubọọñ amọ idiinieeghe utịd.”"
Luke1:34 Ndin Mmeri amaabịp enyere ate, “Ñkpọ ami adisaña die itịppe sia ami ndo adisịre abọikpa (a-mmendiọọñọke awodeen)?”"
Luke1:35 Ado enyere ate anye, “Adisana Sịbidịd ayaadudoro fiin ke idem, ndin adudu Abasi Andikoñ Ñkan ayaufʌk fiin. Ke ntodo, ayịn afo u-uduuman adido adisana, ediikood anye Ayịn Abasi."
Luke1:36 Kap se Edisabed, ayakka mfo e-ekekoodo ada, anyʌñ ayommo ayịn awodeen ke ini usọñ amọ. Idahami anye asaña ye idịp afiọñ itiokeed."
Luke1:37 Sia ikọ baaba keed a-atooho Abasi ikemekke adibiaaña.”
Luke1:38 Mmeri amaabọọrọ anye ate, “Ami ndo ayịnufọk Abọọñ Abasi, yak atịppe annọ miin kpa naña afo atañ.” Ndin enyere amaadakka akpọñ anye."
Luke1:39 Ami amaakedikweeñe, Mmeri amaadibeeñe idem asọp aka idʌñ keed ke mbood-mbood abio Yudia,"
Luke1:40 aka ufọk Sakaraya anyʌñ akọọm Edisabed.
Luke1:41 Edisabed akekop uyo ekọọm Mmeri, ayịn amaatuak ke idịb amọ; anye amaanyʌñ ayọhọ ye Adisana Sịbidịd."
Luke1:42 Ndin Edisabed amaakwaha ñkpo idaara ate, “Afo ke Abasi adiọñ akan ke atu ibaan, anyʌñ adiọñ mfịd idịb mfo."
Luke1:43 Ami nsaña die ndot utọ ukpono ami nọ afo nte eka Abọọñ mmi adinse miin?
Luke1:44 Kpa idaha-idaha ado ami ñkoppo uyo ekọọm mfo, ayịn amaantuak ke idịb anọ idaara."
Luke1:45 Adidiọñ anie anye ami anịmme ate ke mme enwọñọ ami Abọọñ Abasi akenamma anọ anye ayaadisu.”
Luke1:46 Ndin Mmeri ate: “Ukpọñ mmi atooro Abọọñ
Luke1:47 ñko sịbidịd mmi adaara ke Abasi Andinyaaña miin,"
Luke1:48 sia anye akoppo mbọm abaña usuuho itie afʌnanwaan amọ. Tọọñọ ke ami afịd emana eyaentommo miin nte anye ami Abasi adiọññọ,"
Luke1:49 sia anye a-anieeghe adudu anam ñkpoon-ñkpoon ñkpọ annọ miin, ndin anyịñ amọ ado adisana."
Luke1:50 Mbọm amọ aba ye mbon e-ebaaha anye, tọọñọ ke emana keed tutu asịm emana mfen."
Luke1:51 Anye awọt adudu ubọk amọ; asuan mbon ñkịdidem ke mme akikere esịd ammọ.
Luke1:52 Anye adooro mme adaubọọñ ke ebekpo ammọ, anyʌñ adịppe mbon usuuho itie."
Luke1:53 Anye ayʌkkọ mbon abiọñ ye nti ñkpọ, anyʌñ abịn mbon imọ enyọñọ ubọk ukpọk."
Luke1:54 Anye anwam Isred ikọd amọ, ke aditoiyo ntua mbọm"
Luke1:55 naña anye akenwọñọ anọ Ebraham ye ikọd amọ ke nsi-nsi, naña akenyʌñanwọñọ anọ mme eteete ñnyịn.”"
Luke1:56 Mmeri amaakaiso aba ye Edisabed ke ñkpọ nte afiọñ ita mbemiso atịmme anyọñ ufọk amọ.
Luke1:57 Ini amaakedikem Edisabed adiman ayịn, anye amaaman ayịn awodeen."
Luke1:58 Mme mbọhọidʌñ ye imaan amọ ekekop ete ke Abọọñ atua anye mbọm, ammọ emaedaara ye anye."
Luke1:59 Ke ayọhọ usen itiaita, emaedi adikpịkke ayịn mfed ñnyʌñ nsio anye anyịñ, ekeyem adikood anye Sakaraya, ñkeene anyịñ ete amọ,"
Luke1:60 ado eka amọ amaafaaña ate, “Iyoo! Idooho ntodo, anaekood anye Yọọn.”"
Luke1:61 Ado mme awo emaebo anye ete, “Ibaaha awo ke ekpək ndufo a-akereke utọ anyịñ ami.”"
Luke1:62 Do ndin enam idiọọñọ enọ ete amọ adibịp anye se anyịn anye akpeyem esio ayịn amo.
Luke1:63 Sakaraya amaabịp anyʌñ abọ itiad ñwed awet: “Anyịñ amọ ado Yọọn.” Ndin idem amaakpa afịd ammọ.
Luke1:64 Kpa idahado, inua amọ amaakʌppọ, edeme amọ anyʌñ atara, ndin anye amaatọọñọ itañ ikọ ntooro Abasi."
Luke1:65 Akedo ata utịbe ñkpọ anọ mme mbọhọidʌñ, ndin afịd mme andidʌñ ke mbood-mbood abio Yudia eketañ ebaña mme ñkpọ ami."
Luke1:66 Afịd mbon se ikikop mme ñkpọ ami emaekere ke esịd ammọ ete, “Me nso-o ke ayịn ami adido?” Sia ubọk Abọọñ Abasi mmọdo akeba ye anye."
Luke1:67 Sakaraya amaayọhọ ye Adisana Sịbidịd, ndin anye atañ brọfesi ate:"
Luke1:68 “Itooro anie Abọọñ Abasi Isred, sia anye adise anyʌñ afak ikọd amọ."
Luke1:69 Anye awuuk adaha adinyaaña inọ ñnyịn ke ufọk Defid ayịnufọk amọ,"
Luke1:70 (kpa naña anye aketañ ke inua mme ndisana brọfed amọ tọọñọ ke ini esed),"
Luke1:71 ate ke iyainyaaña ñnyịn isio ke ubọk mbon usua ñnyịn, ye mbon a-ammiimaaha ñnyịn,"
Luke1:72 ke adiwọt mbọm anye akenwọñọke anọ mme eteete ñnyịn ye aditoiyo adisana adioomo amọ,"
Luke1:73 enwọñọ ami anye akenwọñọke anọ ete ñnyịn Ebraham:
Luke1:74 ate imọ iyaisio ñnyịn ke ubọk mme asua ñnyịn nọ ato do inam ñkpọ inọ anye ke unana ndịk,"
Luke1:75 ye ke adisana ye unenido ke iso amọ afịd ayo uwem ñnyịn.
Luke1:76 “Ndin afo ayịn mmi eduukood brọfed ake Andikoñ Ñkan; sia afo ayaabem Abọọñ iso akediọñ usʌñ anọ anye,"
Luke1:77 nọ ato ke adifeen mme idiọọkñkpọ ammọ, ikọd amọ ediọọñọ ebaña adinyaaña Abasi,"
Luke1:78 ato ke esịd mbọm Abasi ñnyịn, utịn asakka ato anyọñ inọ ñnyịn,"
Luke1:79 nọ anam unwaña asịm mbon e-ebaaha ke akịm ye ñkịmayo ñkpa, anyʌñ akpeme ikpad ñnyịn asịn ke usʌñ emem.”"
Luke1:80 Ayịn ado amaakọt anyʌñ akop adudu ke sịbidịd: anye ñko akedʌñ ke akpautatan tutu akem ini a-anye akeyaarake idem amọ anwa-anwa anọ Isred.
Luke2:1 Akekem ke idaha ukara Sisa Akọstus, anye amaanịm ewʌghọ yak enam ubadawo ke afịd ekondo ñkañ Rum."
Luke2:2 (Ami akedo akpa ubadawo e-ekenamma tọọñọ Kwirinius akedọọk ada ukara ke Siria.)
Luke2:3 Afịd awo emaakaiya abio ammọ nọ ekesịn anyịñ ke ñwed ubadawo.
Luke2:4 Ndin Yosef amaato ke Nasared ke Kadidi aka Betrehem ke Yudia, abio Defid akesịn anyịñ, sia anye aketo ufọk ye aduuk Defid."
Luke2:5 Yosef akesaña ye Mmeri, awonwaan a-anye akeyemme idọ, a-akenyʌññọ asaña ye idịb, aka uwedanyịñ."
Luke2:6 Uman amaaketọọñọ Mmeri ke ini ammọ ebaaha do ke Betrehem,"
Luke2:7 ndin anye amaaman akpan amọ, anyʌñ awañ anye ke afọñ anịm ke itie usịn ndidia unam, sia ufañ ikibaaha se ammọ eba ke ufọk isenawo."
Luke2:8 Mme akpemeedọñ emaeba ke ikọd ekpere, e-kekpemeke mme edọñ ammọ ke akoneyo ado."
Luke2:9 Ndin enyere Abọọñ amaabiọññọ, ubọọñ Abasi amaanyʌñayamma afʌk ammọ, ndịk amaanyʌñ amʌm ammọ."
Luke2:10 Ado enyere amaabo ammọ ate, “Ikiidịkke, sia mben eti etob isọk ndufo, a-adiinọ afịd-afịd awo ke ederimbod ekamba idaara."
Luke2:11 Mfịn ami ke abio Defid, Andinyaaña amana inọ ndufo; anye ado Mesaya, a-adooho Abọọñ."
Luke2:12 Ndin idiọọñọ ado ke ndufo eyaekịt ayịn e-ewañña afọñ naña ana ke itie usịn ndidia unam.”
Luke2:13 Kpa ke ndo-ndo ado, udịm mbon anyọñ emaebiọññọ, ediana ye enyere ado etooro Abasi ate:"
Luke2:14 “Itooro anie Abasi ke ata anyọñ, emem anyʌñ aba ke isọñ ye mbon a-anye anọọhọ mfọn.”"
Luke2:15 Mme enyere ekedaaña ekpọñ ammọ eka abio ubọọñ Abasi, mme akpemeedọñ emaeneme ke atu idem ammọ ete, “Nam ñnyịn ika Betrehem ikise ñkpọntịbe a-Abọọñ atañña mi inọ ñnyịn.”"
Luke2:16 Ndin ammọ emaesọp eka Betrehem, enyʌñ ekesoobo Mmeri ye Yosef ye nsekayịn nte ana ke itie usịn ndidia unam."
Luke2:17 Ke ini ammọ emaekekịt anye, ammọ emaesuan etob ebaña se eketañ ebaña ayịn ado enọ mbon awo,"
Luke2:18 idem amaanyʌñ akpa afịd awo se ikikop se mme akpemeedọñ eketañ enọ ammọ.
Luke2:19 Ado Mmeri amaatʌm amʌm afịd se eketañ ado adọñ ke esịd amọ.
Luke2:20 Mme akpemeedọñ emaetịmme enyọñọ, ekaiso ekpono enyʌñ etooro Abasi ke afịd ñkpọ se ammọ ekekịt enyʌñ ekop, a-akesañake akekem naña ekedọkkọ ammọ."
Luke2:21 Akedikem ayọhọ usen itiaita, a-akedooho ini adikpịkke anye mfed ñnyʌñ nsio anye anyịñ, emaesio anye Yisọs, anyịñ a-enyere akenọọhọ mbemiso ediyoyommo anye."
Luke2:22 Ke usen ndutịm adinam asana amaakedikem naña Ibed Moses aketemme, Yosef ye Mmeri emaeben Yisọs eka Yerusedem nọ ato do ekesaana anye eyaak enọ Abọọñ Abasi"
Luke2:23 (kpa naña ewet ke ñwed Ibed Abasi ete: “Ana eyaak akpa ayịn awodeen enịm saña-saña enọ Abọọñ”),"
Luke2:24 enyʌñ enam uwa kpa naña Ibed Abọọñ atemme: “Ibiom iba ye ñnyịn tọmtọm iba.”
Luke2:25 Ekamba awodeen keed amaaba ke Yerusedem, akekere Simiọn a-akedooho adinen awo anyʌñ anie mbaak Abasi. Anye aketie abet idọñesịd Isred, ndin Adisana Sịbidịd amaadoro anye ke idem."
Luke2:26 Adisana Sịbidịd amaayaara awọt Simiọn ke anye idiikpaaha tutu anye akịt Mesaya Abọọñ.
Luke2:27 Sịbidịd amaaben anye aka ke afe tembịd. Ke ini ete ye eka Yisọs ekebenne ayịn edi nọ enam naña Ibed aketemme,"
Luke2:28 Simiọn amaabọ Yisọs akama ke ubọk anyʌñ atooro Abasi, ate:"
Luke2:29 “Abọọñ Andikpon Ñkan, kpa naña afo akenwọñọ yak awo mfo anyọñ ke emem."
Luke2:30 Sia anyen mmi akịt adinyaaña mfo,"
Luke2:31 a-afo akenamma anịm nọ afịd ederimbod ekịt,"
Luke2:32 nọ ado unwana adiyaara anọ mme Yentaid, anyʌñ ado ubọọñ anọ mbon Isred.”"
Luke2:33 Idem amaakpa ete ye eka Yisọs ke afịd se eketañ ebaña anye.
Luke2:34 Ndin Simiọn amaadiọñ ammọ, anyʌñ abo eka amọ Mmeri ate, “Ayịn ami adido ñkpọiduọ ye ñkpọ adidakka nda anọ uwak awo ke Isred, anye adido idiọọñọ ñkpọ ndoduyo,"
Luke2:35 nọ ato do eyaara akikere esịd uwak awo. Ndin akañkañ ayaakịm ukpọñ mfo.”
Luke2:36 Brọfed awonwaan keed a-akekereke Ana, ayịn Fanued ake ufọk Asa, amaaba ke ini adinam ado. Anye amaasọñ eti-eti, anye akedọ ndọ isua itiaba kpọd,"
Luke2:37 ndin ebe amọ adikpa, anye akedido ebekpa tutu anye asịm isua anaañ ye inaañ. Afịd-afịd ini anye akesiba ke tembịd, akpono Abasi akonayo ye uweeme, atie utreudia anyʌñ abọñ akam."
Luke2:38 Ana amaadʌk adi ke ebe ado, anọ Abasi ekọọm anyʌñatañ ikọ abaña ayịn ado anọ afịd awo se ikinie idodanyen ibaña ufak Yerusedem."
Luke2:39 Ke ini Yosef ye Mmeri emaekenam afịd se ammọ ekenie adinam kpa naña Ibed Abọọñ aketemme, ammọ emaetịmme enyọñ abio ammọ Nasared ke Kadidi."
Luke2:40 Ayịn ado amaakọt anyʌñ akop adudu; ayọhọ ye aniọñ ye mfọn Abasi.
Luke2:41 Ke isua ke isua, Yosef ye Mmeri emaasika Usọrọ Basofa ke Yerusedem."
Luke2:42 Ndin ke Yisọs amaakeyọhọ isua duob ye iba, Yosef ye Mmeri emaeben anye eka Usọrọ Basofa naña ido ammọ akesido."
Luke2:43 Usọrọ Basofa akekweeñe, ke ete ye eka Yisọs emaetọọñọ isañ unyọñ, Yisọs amaatịmme atie ke Yerusedem, ado ete ye eka amọ ikidiọọñọke."
Luke2:44 Sia ammọ ekekereke ke Yisọs asʌk asaña ye mmimọ, ammọ emaeka iso isañ unyọñ ke afịd usen keed. Ndin ammọ etọọñọ adiyem anye ke atu mme ufan ye mme ayakka ammọ."
Luke2:45 Ke ini ammọ miikikịtte anye, ammọ emaetịmme edem eka Yerusedem ekeyem anye."
Luke2:46 Ke usen ita amaakeboiyo, ammọ emaekekịt anye ke afe tembịd nte atie ye mme ikpọ andikpeeb, asʌk akpañ utọñ anọ ammọ anyʌñ abịp ammọ mbịme."
Luke2:47 Afịd awo se ikiba ke ndo ekeba ke ñkpaidem ebaña aniọñ ye mme ibọọrọ amọ.
Luke2:48 Ke ini ete ye eka amọ edikịtte anye, idem amaakpa ammọ. Eka amọ amaabo anye, “Yịn, nso-o ido nọ afo inam ñnyịn ntom? Ami ye usọ imuyem fiin ke nyeemensia.”"
Luke2:49 Anye amaabịp ammọ ate, “Nso-o ido nọ ndufo ekeñyem miin? Nte ndufo ikidiọọñọke ibo ke ana ami mba ke ufọk Ete mmi?”"
Luke2:50 Ado ibọọrọ a-anye akenọọhọ ammọ ikinwañake ete ye eka amọ.
Luke2:51 Ndin anye amaadikeene ammọ anyọñ Nasared, anyʌñ akop item anọ ammọ. Ado eka amọ amaamʌm afịd mme ñkpọ ami adọñ ke esịd amọ."
Luke2:52 Ndin Yisọs amaakọt ke aniọñ ye ubomidaha, anyʌñ akịt mfọn ke iso Abasi ye ke iso mme awo."
Luke3:1 Ke ayọhọ isua efịd ke ini ukara akwa Adidem Tiberọs Sisa, Bọntiọs Baided akekara ikpeghe Yudia, Herọd akeda iwuod ikpeghe Kadidi, ke ini Fidib, ayịneka Herọd akedaaha ke iwuod ukara Ituria ye Trakonitis ndin Disanias akeda iwuod ke ikpeghe Abidene,"
Luke3:2 ñko Anas ye Kaifas ekedoñño mme akwa aku; uyo Abasi amaadisịm Yọọn ayịn Sakaraya ke akpautatan.
Luke3:3 Anye amasaaña ke afịd ñkanñkʌk Yọdan, akwọrọ uduọkmmọọñ ake adikappa esịd, adifeen ke mme idiọọkñkpọ,"
Luke3:4 nte ewette ke ñwed Brọfed Aisaya: “Uyo awo a-abọọñọ ke akpautatan abo, ‘Idiọñ usʌñ inọ Abọọñ, ineeñe usʌñ inọ anye."
Luke3:5 Afịd itịkke isọñ eyaedọñ ayọhọ, eyaewen afịd ikpọ abod ye ntək abod. Mme usʌñ a-akwañake eyaenekke, mme usʌñ a-adooho ñkrọk-ñkrọk eyaedọnọ."
Luke3:6 Afịd uduudawo eyaekịt adinyaaña Abasi.’ ”
Luke3:7 Yọọn amaabo atu awo e-ekewuọọñọke edi nọ anye iduọk mmimọ mmọọñ, ate, “Ndufo nditọ udʌkikọd! Anie itemme ndufo ibo yak efeeñe iyadesịd Abasi a-aboohoidi?"
Luke3:8 Iwọt idiọọñọ a-asañake ye ñkpefiọk ndufo. Ndufo ikiibo idem ndufo ite, ‘Ñnyịn iminie Ebraham nte ete ñnyịn.’ Ami ibo ndufo nte ke Abasi akeme adinam mme itiad ami ekaama nditọ enọ Ebraham."
Luke3:9 Ekọkọñ ekịd ke mme itak eto, ndin eto ake adodo a-ammiinwịmme eti mfịd, eyaekpịkke esio enyʌñ etop esịn ke ikañ.”"
Luke3:10 Atu awo emaebịp anye, “Nso-o ndin ke ñnyịn idiinam?”"
Luke3:11 Yọọn amaabọọrọ ate, “Awo a-anieeghe afọñ iba yak ayaak keed anọ awo a-ammiinieeghe, awo a-anieeghe ndidia yak awana adia ye ada a-mmiinieeghe.”"
Luke3:12 Mme abọ taksi emaenyʌñ edibọ uduọkmmọọñ. Ammọ emaebịp anye ete, “Andikpeeb, nso-o ke ñnyịn idiinam?”"
Luke3:13 Anye amaabọọrọ ammọ ate, “Ikiibọ ikan se ebo yak ebọ.”"
Luke3:14 Mme anwana ekọñ ñko emaenyʌñ ebịp, “Nso-o ke ñnyịn idiinam?” Anye amaabọọrọ ammọ ate, “Ikiidịkke awo uwem. Ikiidot awo uyo, Ikiibọ awo ñkpọ ke ñkanubọk, iyʌkkọ ye se ikpe ndufo.”"
Luke3:15 Sia mme awo ekedotto anyen ebaña Andinyaaña, ammọ emaekere ke esịd ammọ ebo ete me Yọọn akap ado Mesaya."
Luke3:16 Yọọn amaadọkkọ ammọ ate, “Ami ñkama mmọọñ inịm ndufo uduọkmmọọñ. Ado aba awo a-akponno añkan adidi, a-ami ndiidotto aditat udʌk ikpaukod amọ. Anye ayaiduọk ndufo mmọọñ ke Adisana Sịbidịd ye ikañ."
Luke3:17 Anye ayaakama abufịm afịm idem abakpa, akoono idem abakpa akebono ke ise ado anye ayaafọọmọ ñkpata ke ikañ i-idiiduakka inịme.”"
Luke3:18 Ndin Yọọn amaadat mme nsio-nsio ikọitem akwọrọ eti etob anọ mme awo.
Luke3:19 Ado Yọọn amaakesua anọ Herọd andikara ke ntak Erọdias, anwaan ayịneka a-anye Herọd akedatta adọ, ye mme ndiọi-ndiọi ido mfen anye Herọd akenaññake,"
Luke3:20 ke adidian ke afịd ndiọiñkpọ ami, Herọd amaamʌm Yọọn akesịn ke ufọk ñkpakọb."
Luke3:21 Ke ini Yọọn akeduọkkọ umiañ awo mmọọñ, Yisọs amaanyʌñ abọ uduọkmmọọñ ñko. Yisọs akebọ uduọkmmọọñ ama anye amaabọñ akam. Nte anye akebọññọ akam, ikpaanyọñ amaabeere,"
Luke3:22 ndin Adisana Sịbidịd amaasọiyọ adoro anye ke idem nte ibiom. Uyo ñko ato ke anyọñ ate, “Afo ado Ayịn mmi, a-ami mmaaha, mmenekke ñkop inemesịd ye afo.”"
Luke3:23 Yisọs akedo ñkpọ nte awo isua edịb ye duob ke ini anye aketọọñọke adikpeeb mme awo ñkpọ mbaña Abasi. Mbon awo ekekere ebo ke anye akedo ayịn Yosef: Yosef a-akedooho ayịn Hedi,"
Luke3:24 Hedi akedo ayịn Mattat, a-akedooho ayịn Difai, a-akedooho ayịn Medki, a-akedooho ayịn Yannai, a-akedooho ayịn Yosef,"
Luke3:25 a-akedooho ayịn Matatias, a-akedooho ayịn Emọs, a-akedooho ayịn Nahum, a-akedooho ayịn Esri, a-akedooho ayịn Nakkai,"
Luke3:26 a-akedooho ayịn Maat, a-akedooho ayịn Mattatias, a-akedooho ayịn Semein, a-akedooho ayịn Yosek, a-akedooho ayịn Yoda,"
Luke3:27 a-akedooho ayịn Yoanan, a-akedooho ayịn Resa, a-akedooho ayịn Serubabed, a-akedooho ayịn Sietied, a-akedooho ayịn Neri,"
Luke3:28 a-akedooho ayịn Medki, a-akedooho ayịn Addi, a-akedooho ayịn Kọsam, a-akedooho ayịn Edmadam, a-akedooho ayịn Er,"
Luke3:29 a-akedooho ayịn Yosua, a-akedooho ayịn Ediesa, a-akedooho ayịn Yorim, a-akedooho ayịn Mattat, a-akedooho ayịn Difai,"
Luke3:30 a-akedooho ayịn Simiọn, a-akedooho ayịn Yuda, a-akedooho ayịn Yosef, a-akedooho ayịn Yonam, a-akedooho ayịn Ediakim,"
Luke3:31 a-akedooho ayịn Medea, a-akedooho ayịn Menna, a-akedooho ayịn Matata, a-akedooho ayịn Natan, a-akedooho ayịn Defid,"
Luke3:32 a-akedooho ayịn Yesi, a-akedooho ayịn Obed, a-akedooho ayịn Boasi, Boasi akedo ayịn Saamọn, a-akedooho ayịn Nasọn,"
Luke3:33 Nasọn akedo ayịn Aminadab, a-akedooho ayịn Ram, Ram akedo ayịn Esrọn, a-akedooho ayịn Peres, Beres akedo ayịn Yuda,"
Luke3:34 Yuda akedo ayịn Yekọb a-akedooho ayịn Aisik, Aisik akedo ayịn Ebraham a-akedooho ayịn Terah, Terah akedo ayịn Nahọ,"
Luke3:35 Nahọ akedo ayịn Seruk a-akedooho ayịn Reu, Reu akedo ayịn Pedek a-akedooho ayịn Eber, Eber akedo ayịn Seda,"
Luke3:36 Seda akedo ayịn Kainan, Kainan akedo ayịn Afasad a-akedooho ayịn Sem. Sem akedo ayịn Nua, Nua akedo ayịn Damek a-akedooho ayịn Metuseda,"
Luke3:37 Metuseda akedo ayịn Inọk, Inọk akedo ayịn Yared a-akedooho ayịn Mahadaded, a-akedooho ayịn Kenan."
Luke3:38 Kenan akedo ayịn Enọsi, a-akedooho ayịn Sed, a-akedooho ayịn Adam, Adam akedo ayịn Abasi."
Luke4:1 Ndin Yisọs ke uyọhọ Adisana Sịbidịd amaakpọñ Yọdan, Sịbidịd amaanyʌñ adat anye usʌñ aka ke akpautatan."
Luke4:2 Do, ke afịd usen aba setan amaadomo anye. Ke afịd mme usen ado anye ikidiaagha ñkpọ, ke akpatre, abiọñ amaanekke adọñ anye."
Luke4:3 Setan amaabo anye ate, “Adieke afo adooho Ayịn Abasi, bo itiad ami ekappa ado uyo.”"
Luke4:4 Yisọs amaabọọrọ, “Emaewet ete, ‘Idiidooho uyo ikpọọñ ke awo adidat idu uwem.’ ”"
Luke4:5 Setan ndin amaaben anye aka anyọñ ekamba abod akewọt anye mme abio ubọọñ ke etək-etək ini.
Luke4:6 Setan amaabo Yisọs, “Nyaayaak afịd ubọọñ ekondo ami ye afịd inie ke esịd unọ fiin, sia emaeyaak afịd ennọ miin; ami mmenyʌñ nnie unen adiyaak anye nnọ ake ami mma adinọ."
Luke4:7 Afo ndin ukputuak iwuod uñkpono miin, nyaayaak afịd ami unọ fiin.”"
Luke4:8 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Emaewet ete, ‘Kpono Abọọñ Abasi mfo nyʌñ nam ñkpọ nọ anye ikpọọñ.’ ”"
Luke4:9 Ndin setan amaaben anye aka Yerusedem, anyʌñ akenam anye ada ke itie se ikoñ ikan ke tembịd, ate anye, “Adieke Afo adooho Ayịn Abasi, tamma keduọ ke isọñ."
Luke4:10 Sia emaewet ete: “ ‘Anye ayaanọ mme enyere amọ uyo nọ ukpeme fiin dek-dek;
Luke4:11 ammọ eyaukama fiin ke ubọk ammọ, mbaak afo udutuak ukod mfo ke itiad.’ ”"
Luke4:12 Ndin Yisọs abọọrọ anye ate, “Emaewet ete: Kuudomo Abọọñ Abasi mfo idomo.”"
Luke4:13 Ke setan amaakekweeñe mme idomo ami, anye amaadakka akpọñ anye akebet tutu ufañ mfen."
Luke4:14 Yisọs amaatịmme anyọñ Kadidi, ye ayọhọ adudu Adisana Sịbidịd, ndin etob amọ amaasuana ayọhọ afịd ñkanñkʌk ado."
Luke4:15 Anye amaakpeeb ñkpọ ke mme sinakọk ammọ, ndin afịd awo emaetooro anye."
Luke4:16 Akekem anye amaadika ke Nasared, abio a-anye aketooho, ndin naña ido amọ akesido, anye amaadika sinakọk ke usen Sabad. Anye akeanyʌñ adakka ada adikood ñwed Abasi,"
Luke4:17 emaenọ anye ñwed brọfed Aisaya. Ke anye amaakeatat ikpañwed ami, anye akịt itie ewette ete:"
Luke4:18 “Sịbidịd Abọọñ andoro miin ke idem, sia anye amaañyet miin adan anịm, adikwọrọ eti mbʌk nnọ mme uwueene. Anye amaandọñ miin adikwọrọ uwuọufʌn nnọ mbon ñkpọkọb, ye aditịmme ñkịdusʌñ nnọ mme nnan ye ñkpọkñyak nnọ mbon a-mme awo efiighe,"
Luke4:19 ñnyʌñ ñkwọrọ isua mfọnido Abọọñ.”
Luke4:20 Ndin anye amaafʌt ikpañwed ado, ayaak anọ akamautom, anyʌñ asuuk atie. Afịd awo ke sinakọk ekewuuk anyen ese anye."
Luke4:21 Ndin anye amaatọọno ke adibo ammọ ate, “Ikọ Ñwed Abasi ami asu mfịn ami, nte ndufo ekoppo ke utọñ ndufo.”"
Luke4:22 Afịd atu awo emaetañ nti ikọ ebaña anye, idem amaanyʌñ akpa ammọ eti-eti, ke utọ nti ikọ a-akewuọọhọ ke inua amọ. Anam ammọ emaebịp ebo, “Idooho ayịn Yosef ido ami?”"
Luke4:23 Yisọs abo ammọ ate, “Ke akpanikọ ndufo idiitreke aditop ufiid ami imbaña miin ite: ‘Abiaibọk, kọk idem mfo!’ Ndufo eyaenyʌñ embo miin, ‘Nam mi ke idʌñ ndufo se ikop naña akenam ke Kapanọm.’ ”"
Luke4:24 Anye adian abo ate, “Ntañ akpanikọ inọ ndufo, brọfed isinieeghe ukpono ke abio emana amọ."
Luke4:25 Ado akpanikọ ke umiañ mme ebekpa emaeba ke Isred ke ayo Edaiya, idaha a-Abasi akesiide ikpaanyọñ ke afịd isua ita ye afiọñ itiokeed, ndin akpọsọñ akañ akeba ke iso isọñ."
Luke4:26 Ado Abasi ikidọññọ Edaiya abịne ammọ ndomokeed ibọhọke ebekpa keed a-akebaaha ke Sarefad ke utịd abio Sidọn.
Luke4:27 Ñkpọ mfen ado, umiañ mme adọñọ akpamfia mmọ ekeba ke Isred ke ini Brọfed Edisa, ado ndomokeed ikibọọhọ ukọk ibọhọke Neman awo Siria.”"
Luke4:28 Afịd mbon se ikiba ke sinakọk ikop ikọ ami, emaebịmme iyadesịd."
Luke4:29 Ammọ ebịmme esịd keed emʌm anye esio ke abio, eben anye eka anyọñ abod i-idʌñ ammọ akedoroke nọ ato do ekenək anye eduọọk."
Luke4:30 Ado Yisọs amaasaña ke ufọọd ammọ aboiyo aka ndubeghe amọ.
Luke4:31 Anye amaadika Kapanọm, ke abio Kadidi, ndin ke usen Sabad anye atọọñọ adikpeeb mme awo ñkpọ."
Luke4:32 Ukpeebñkpọ amọ amaakpa mme awo idem, sia ikọ amọ akesaña ye adudu."
Luke4:33 Awodeen keed a-dimọn, idiọọk sịbidịd, akeafịnake amaaba ke sinakọk. Anye amaabọọñ ke akpọsọñ uyo ate,"
Luke4:34 “Nyọñ mi! Nso-o ke afo ayem ito ñnyịn, Yisọs Ayịn Nasared? Afo adi adisobo ñnyịn? Mmediọọñọ se afo ado: Adisana Ayịn Abasi!”"
Luke4:35 Ndin Yisọs amaawuuk anye ate, “Dop uyo! Wuọ anye ke idem!” Ndin dimọn ami amaanək anye atọ ke isọñ ke iso afịd awo, awuọ akpọñ anye, ado inọọhọ anye unan ndomokeed."
Luke4:36 Idem amaakpa afịd awo, ndin ammọ emaeneme ke atu idem ammọ ete, “Nso-o isịne ke mme ikọ awo ami! Sia ke adudu ye uko anye anọ mme ndiọi sịbidịd ewʌghọ ate ewuọọñọ, ndin ammọ ewuọọñọ!”"
Luke4:37 Do ndin etob amọ amaasuana ke afịd ñkanñkʌk ado.
Luke4:38 Akekem Yisọs amaakpọñ sinakọk aka ufọk Saimọn. Eka anwaan Saimọn akenie akpọsọñ ufiobidem, ndin ammọ emaebeeñe Yisọs ebo anwam anye."
Luke4:39 Anye amaasịkke akpere mma ado, asua anọ ufiobidem, ndin udọñọ ado akweeñe anye. Idaha-idaha ado anye amaadaka ada akenam ndidia anọ ammọ."
Luke4:40 Ke utekke ndubi mme awo emaekoono mbon e-ekedọñọke nsio-nsio udọñọ ebịne anye, anye amaadot ammọ keed-e-keed ubọk, akọk ammọ udọñọ."
Luke4:41 Mme dimọn emaenyʌñ ewuọọñọ uwak awo ke idem, ebọñọ ñkpo ete, “Afo ado Ayịn Abasi!” Ado anye amaakpan ammọ inyʌññọ iyak ammọ etañ ikọ, sia ammọ emaediọọñọ ke anye ado Mesaya."
Luke4:42 Ayo akesieere, Yisọs amaakpọñ ndo aka ndobo-ndobo itie. Mme awo emaedʌk eyem anye ndin emaekekịt nte anye atie, emaenwana adinam ke anye akpọñ ammọ."
Luke4:43 Ado anye amaabo ammọ, “Ana ami ñkwọrọ eti mbʌk abio ubọọñ Abasi nnọ mme idịd mfen ñko, sia ke ntak ado ke ekennọ miin ndi.”"
Luke4:44 Ndin anye amaaka iso akwọrọ ikọ ke mme sinakọk ke Yudia.
Luke5:1 Usen keed, naña Yisọs adaha ke mben Ibiok Yenesaded, uwak awo emaediyọhọ ekanna anye ekʌk adikop ikọ Abasi."
Luke5:2 Anye amaakịt ubom iba a-mme akọiyak ekekappake ebon ke mben mmọọñ, sia ammọ ekewuọñọ eka adiyet iyịre ammọ."
Luke5:3 Anye amaadʌk ubom keed, a-akenieeghe Saimọn, anyʌñ abeeñe Saimọn ate anək ubom ado akpọñ mben esʌk etək. Anye ndin amaasuuk atie ke ubom akpeeb atu awo ado ñkpo."
Luke5:4 Ke anye amaaketañ ikọ ama, anye ate Saimọn, “Wat wuọ kaa utəñọ mmọọñ, ke top iyịre do muum iyak.”"
Luke5:5 Saimọn abọọrọ anye ate, “Eteufọk, ñnyịn imaikpa utom afịd akoneyo ami, ado ikimʌmmọ ndomo ñkpọ keed. Ado sia adooho afo atañ, ñyaaduọk iyịre.”"
Luke5:6 Ke ammọ emaekenam ntodo, ammọ emaemʌm ata uwak iyak tutu iyịre ammọ atọọñọ adikịppe."
Luke5:7 Ammọ emaenam idiọọñọ ekood mbon se ikisịne ke ubom anye ako ete edinwam mmimọ. Mbon ndo emaedi edidọñ iyak eyọhọ naña ubom iba tutu mme ubom ami etọọñọ adideñ.
Luke5:8 Saimọn Bita akekịt ñkpọ ami, anye amaaduọ Yisọs ke edọñ ate, “Dakka ñkpọñ miin Abọọñ, sia ami ndo anamidiọọk.”"
Luke5:9 Sia idem amaanekke akpa anye ye mme nsaña amọ ke utọ uwak iyak se ammọ ekemʌm,"
Luke5:10 ukem-ukem naña idem akekpa Yemsi ye Yọọn, nditọ Sebidi e-ekedoññoke nsaña Saimọn. Ndin Yisọs ate Saimọn, “Kuuyak idem unyeñ, tọọñọ ke idahami ka iso, afo uduusukọ awo.”"
Luke5:11 Ke ammọ emaekewat mme ubom ikiwuọ esʌk, ammọ emaekpọñ afịd ñkpọ enyʌñ ekeene anye."
Luke5:12 Usen keed, naña Yisọs akebaaha ke abio keed, awo a-akpamfia aketaaha afịd idem amaadi. Ke adikịt Yisọs, anye amaaduọ akʌp iso ke isọñ akpeiye anye ate, “Abọọñ, adieke afo anyịmmeke, amekeme inam ami nsana.”"
Luke5:13 Yisọs amaanyan ubọk atuuk anye ate, “Mmenyịmme, sana!” Idaha-idaha ado, akpamfia amaakweeñe anye."
Luke5:14 Ndin Yisọs amaakpan anye ate, “Kuutañ unọ awo ndomokeed, ado ka ke wọt mme aku idem, nyʌñ wa uwa naña Moses aketemme abaña adinam afo asana, nọ ado ñkpọ ntiense anọ mme awo.”"
Luke5:15 Ado etop amọ amaanenekke asuana, ndin umiañ atu awo emaewuọọñọ edi adikop ikọ amọ ye adibọ ukọk ke mme udọñọ ammọ."
Luke5:16 Ado Yisọs amaasikpọñ ammọ ke ini ke ini, aka itie se idobo, akebọñ akam."
Luke5:17 Akedo usen keed, idaha Yisọs akekpeebe mme awo ñkpọ, mme Farisi ye mme andikpeeb ibed emaebono do. Ammọ eketo afịd mme idʌñ ke Kadidi, ye Yudia, ye Yerusedem edi. Adudu Abọọñ amaaba ye Yisọs adikọk mme awo e-ekedọñọke."
Luke5:18 Akem mme awo e-ekebenne awo akpaubeñ ewañ ke aya, eyem usʌñ naña eben anye edʌk ufọk edinịm ke iso Yisọs emaedi."
Luke5:19 Ado akeene udịm awo se ikiba, ammọ ikikịtte ufañ naña eboiyo edʌk. Ado anam ammọ edọọk efʌkkọ akọm ufọk, esuuk anye ke aya e-ekewañña anye, enịm ke ufọọd atu awo, kpa do ke iso Yisọs."
Luke5:20 Yisọs amaakekịt mbuọdidem ammọ, anye amaabo awo ado ate, “Ufan, efeen ndiọiñkpọ mfo.”"
Luke5:21 Mme akpeeb ibed ye mme Farisi etọọñọ adikere ke atu idem ammọ ete, “Anie awo idodo ami a-asappake Abasi? Anie akeme adifeen ndiọiñkpọ ke miibọhọke Abasi?”"
Luke5:22 Yisọs amaadiọọñọ akikere ammọ, anyʌñ abịp ammọ ate, “Nso-o ido ntak a-ndufo ekereke utọ mme ñkpọ ami ke esịd ndufo?"
Luke5:23 Ake-e imem ikan: adibo, ‘Efeen ndudue mfo,’ me adibo, ‘Dakka da saña’?"
Luke5:24 Ado nyem inam ndufo ediọọñọ ke Ayịn Awo anie adudu ke isọñ adifeen ndudue.” Do ndin anye abo awo akpaubeñ ado ate, “Ami ubo fiin, dakka da, ben aya mfo, nyọñ ufọk mfo.”"
Luke5:25 Kpa ke ukem idahado, anye adakka ada ke iso afịd ammọ, aben ñkpana amọ anyọñ ufọk, asaña asʌk atooro Abasi."
Luke5:26 Afịd awo ekeba ke ñkpaidem, ndin enọ Abasi ekọọm. Ndukpo amaamʌm ammọ, tutu ebo ete, “Ñnyịn imikịt utịbe ñkpọ mfịn.”"
Luke5:27 Ami amaakeboiyo, Yisọs amaawuọ usʌñ anyʌñ akekịt awo abọ taksi a-akereke Difai naña atie ke itie atayad ubọ taksi. Amaakood anye ate “Ñkeene miin.”"
Luke5:28 Difai amaakpọñ afịd ñkpọ, adaka akeene anye."
Luke5:29 Ndin Difai amaanam ekamba usọrọ ke ufọk amọ anọ anye, ke atu mme abọ taksi ye mbon mfen e-ekediaaha ñkpọ ye ammọ."
Luke5:30 Ado mme akpeeb ibed ye mme Farisi edukuunọ ye mme ibed Yisọs ete, “Ntak a-anye adiaaha anyʌñ añwọñ ñkpọ ye mme abọ taksi ye ‘ndiọi’ awo-o?”"
Luke5:31 Yisọs amaabọọrọ ammọ ate, “Mbon idem asọññọ isiyemme abiaibọk, ado mbon udọñọ esiyem."
Luke5:32 Ami ñkedieeghe adikood nti awo, ñkedi adikood ndiọi awo mbo ekappa esịd.”"
Luke5:33 Do ke ammọ ekebịp Yisọs ebo, “Ntak a-mme ibed Yọọn esitreke udia ndin-ndin, ebọñ akam, ukem ado ye ibed mme Farisi, ado ibed mfo eka iso edia enyʌñ enwọñ ñkpọ-ọ?”"
Luke5:34 Yisọs amaabọọrọ ammọ ate, “Nte ndufo ekpaenam nditọufọk ebendọ etre udia naña ebendọ abaaha ye ammọ?"
Luke5:35 Ado ini asʌk adi e-ediben ebendọ ikpọñ ammọ, ke mme usen ado ammọ eyaetre udia.”"
Luke5:36 Ndin anye amaaatop ñke anọ ammọ ate, “Awo isiwaaha ibio ufa afọñ iben idian ke akaan ikịm. Akpenam ntom, ufa afọñ ayaawakka, ufa afọñ ado ñko idiidooho ukem ye akaan."
Luke5:37 Ñko, awo isibenne ufa ukọd idọñ ke akaan ikịm ukọd. Akpenam ntodo, ufa ukọd ayaabom ikịm ado, ukọd ado aduọkkọ, ikịm anyʌñ atak."
Luke5:38 Ana edọñ ufa ukọd ke ufa ikịm.
Luke5:39 Awo amaanwọñ ndañ ukọd ibooho iyem ufa, sia ebo, Ndañ ado afọn akan.”"
Luke6:1 Ke usen Sabad keed Yisọs amaasaña aboiyo ke mme inwañ akpakpa, ndin mme ibed amọ emaetọọñọ adiwaak mfịd akpakpa nta."
Luke6:2 Ubaak mme Farisi emaebịp ammọ ebo, “Ntak a-ndufo enamma ñkpọ ami ibed akpanna adinam ke usen Sabad-a?”"
Luke6:3 Yisọs amaabọọrọ ammọ abo, “Nte akenam ndufo ikoodo se Defid ye mme nsaña amọ ekenam ke ini abiọñ akedọññọ ammọ?"
Luke6:4 Anye amaadʌk ufọk Abasi anyʌñ asio uyo emaekediọñ ata, uyo a-adooho mme aku kpọd ekenie unen adita. Anye amaanyʌñ ayaak ubaak anọ mme nsaña amọ.”"
Luke6:5 Yisọs amaadian do abo ammọ, “Ayịn Awo ado Abọọñ Sabad.”"
Luke6:6 Ke usen Sabad mfen, anye amaadʌk aka ke sinakọk anyʌñ akekpeeb ñkpọ; ndin awodeen keed u-ubọk udom amaakekpa amaaba do."
Luke6:7 Mme Farisi ye mme akpeeb ibed emaeyem se ekpedat ebiom Yisọs ikpe, ado anam ammọ emaetịñ anyen ese me anye ayaakọk udọñọ ke usen Sabad."
Luke6:8 Ado Yisọs amaadiọọñọ se ammọ ekekere, ndin abo awodeen a-akenieeghe ikpa-ikpa ubọk ate, “Dakka da ke iso afịd awo.” Awo ado amaanyʌñ adakka ada."
Luke6:9 Yisọs ndin abo ammọ ate, “Yak ibịp ndufo ñkpọ ise: ake-e ido se ibed atemme abo enam ke usen Sabad, adinam eti me adinam idiọọk, adinyaaña uwem awo me adisobo?”"
Luke6:10 Anye amaakanna anyen aseed afịd awo, ndin abo awo u-ubọk amaakekpa ate, “Sio ubọk mfo nyan.” Anye ñko amaanam se Yisọs akebo anye anam, ndin ubọk amaakappa adeghe."
Luke6:11 Ado mme Farisi ye mme akpeeb ibed emaekop iyadesịd enyʌñ etọọñọ adidiomo ye keed-a-keen se ammọ ekpenam Yisọs.
Luke6:12 Akedo usen keed, Yisọs amaawuọ aka ukañ abod-abod aketie afịd akonayo abọñ akam anọ Abasi."
Luke6:13 Ayo akesieere, anye amaakood mme ibed ammọ akpere idem ndin anye amaamek awo duob ye iba ke atu ammọ a-anye akekoodo mme abọsịd:"
Luke6:14 Saimọn (anye akekoodo Bita), ayịneka amọ Andru, Yemsi, Yọọn, Fidib, Batodomiu,"
Luke6:15 Matiu, Tọmọs, Yemsi ayịn Afiọs, Saimọn a-ekekoodo Sidọd."
Luke6:16 Yudas ayịn Yemsi, ye Yudas Iskariọd, a-akedidooho anditap Yisọs."
Luke6:17 Akem anye amaasọiyọ ye ibed amọ edida ke unaisọñ. Ata uwak mbed ye eka atu awo emaeto ke afịd Yudia, eto Yerusedem, ye mben esʌk Taya ye Sidọn edi,"
Luke6:18 e-ekedieeghe adikop ikọ amọ ye adibọ ukọk udọñọ. Anye amaakọk mme awo a-ndiọi sịbidịd ekefịnake,"
Luke6:19 ñko afịd awo emaenwana adituuk anye, sia adudu akesʌk awuọ anye ke idem anyʌñ asʌk akọk afịd ammọ udọñọ."
Luke6:20 Ke anye amaakebenne anyen ase mme mbed amọ, anye amaabo: “Afọfọn inọ ndufo e-edooho uweene, sia abio ubọọñ Abasi inie ndufo."
Luke6:21 Afọfọn inọ ndufo e-etieeghe abiọñ idahami, sia eyaedia eyʌkkọ. Afọfọn inọ ndufo e-etuaaha ayịd idahami, sia eyaesak imam."
Luke6:22 Afọfọn inọ ndufo a-mme awo esuaaha, esara ke atu, esuenne ndufo enyʌñ esịn anyịn ndufo nte idiọọk ñkpọ, ke ntak Ayịn Awo."
Luke6:23 “Idaara kebaña usen ado inyʌñ ikop ata inemesịd, sia utịb ndufo akpon ke abio ubọọñ Abasi. Sia ukem ado ke mme eteete ammọ ekenam mme brọfed."
Luke6:24 “Ado ifọnnọ inọ ndufo e-edoññoke mme imọ awo, sia ndufo emebọbọ idọñesịd ndufo."
Luke6:25 Ifọnnọ inọ ndufo e-ediaaha eyʌkkọ idahami, sia abiọñ ayaidọñ ndufo. Ifọnnọ inọ ndufo e-esakka imam idahami, sia ndufo eyaefʌghọ enyʌñ etua ayịd."
Luke6:26 Ifọnnọ inọ ndufo a-mme awo etañña nti ikọ ebaña, sia ntodo ke mme eteete ammọ ekesinam mme brọfed abiaaña."
Luke6:27 “Ado ami ntañ ami inọ ndufo e-ekpañña utọñ ennọ miin: ima mme asua ndufo, inam nti ñkpọ inọ mbon i-isuaaha ndufo,"
Luke6:28 idiọñ mbon i-isueeñe ndufo, ibọñ akam inọ mme awo i-inamma ndufo idiọọk."
Luke6:29 Awo akpiisiaak ndufo ufia ke mfʌk keed, ikanna edem mfʌk uko inọ anye. Awo akpiiwappa ewʌra ndufo ibọ, iyak anye adat afọñidem ndufo ñko."
Luke6:30 Awo akpiibeeñe ñkpọ inọ anye, ndin awo akpeben ñkpọ ndufo ikiiyem aba."
Luke6:31 Inam inọ mbon mfen se ndufo ekpema ammọ enam inọ ndufo.
Luke6:32 “Adieke ndufo emaha mbon i-imaaha ndufo, nso-o ido udod ndufo? Akab ado ndiọi awo esʌkema mbon e-emaaha ammọ."
Luke6:33 Ñko ndufo ekpenam nti ñkpọ enọ mbon awo e-efọnnọ ido ye ndufo, nso-o ido udod ndufo, sia mme ndiọi awo enam ukem ado."
Luke6:34 Ñko ndufo ekpewuọd mme awo e-ediikan imaana ikpọñ ñkpọ ado inọ ndufo, nso-o ido udod ndufo? Mme ndiọi awo ewuọd akpo ammọ ke idodanyen ke eyaekpọñ inọ mmimọ ayọhọ-ayọhọ."
Luke6:35 Ado ima mme asua ndufo, inyʌñ isio ammọ usieene eti, iwuọd ammọ ñkpọ, ikiinyʌñ inie idodanyen aditịmme mbọ. Ndin utịb ndufo ayaakpon, ndufo eyaedoñño nditọ Andikoñ Ñkan, sia anye afọn ido ye mme anana esịd ekọọm ye mbon ndoom."
Luke6:36 Itua awo mbọm, kpa nte Ete ndufo atuaaha mbọm."
Luke6:37 “Ikiibiire ikpe inọ awo, mbaak awo idibiire ikpe inọ ndufo. Ikiisuuk awo uyo, mbaak awo idinyʌñ isuuk ndufo uyo. Ifeen inọ awo, ma awo afeen inọ."
Luke6:38 Inọ ke eyainọ ndufo. Eti udomo, efiik enyeghe anekke ayọhọ aduọiyọ, adido udeme ndufo. Sia ukem udomo ñkpọ a-ndufo ekamake edomo, ke ediinyʌñ ikama idomo inọ.”"
Luke6:39 Anye amaanyʌñ atop ñke ami anọ ammọ: “Nte nnan akeme adidat nnan usʌñ? Nte ammọ mba idiiduọññọke idọñọ ube?
Luke6:40 Ayịn ufọkñwed ikponno ikan andikpeeb amọ, ado anye a-abọọhọ eti ukpeeb ayaatie nte andikpeeb amọ."
Luke6:41 “Ntak a-ndufo ekịtte etək mbio ke anyen nditọeka ndufo, ado ikịtte adukpọk a-abaaha ke anyen ndufo-o?"
Luke6:42 Esaña die ebo nditọeka ndufo, ‘Yịneka, yak usio etək mbio ke anyen,’ ado ukereke ubaña eka adukpọk ke anyen mfo? Ndufo mbon ndubịk, isio eka adukpọk ke anyen ndufo nọ etịm emọọnọ etək mbio a-asịneke ke anyen nditọeka ndufo."
Luke6:43 “Ibaaha eti eto a-anwịmme idiọọk mfịd, inyʌññọ iba idiọọk eto a-anwịmme eti mfịd."
Luke6:44 Ediọọñọ eto ekeene mfịd a-anye anwịmme. Sia awo isikịppeke fik ito eto ñkukịm, awo inyʌññọ ikịppe sokoro ito eto udañaya."
Luke6:45 Eti awo asiooño nti ñkpọ a-adọñọke anye ke esịd, ukem ado idiọọk awo asiooño ndiọiñkpọ a-adọñọke anye ke esịd. Sia inua asio se ifịghe awo ke esịd atañ."
Luke6:46 “Ntak a-ndufo eñkoodo miin, ‘Abọọñ, Abọọñ,’ ado inamma se ami ibo-o?"
Luke6:47 Nyaaben iwọt ndufo nte udomo ñkpọ naña awo a-adiighe ambịne miin, akop ikọ mmi anyʌñ aben asịn ke adinam aba."
Luke6:48 Ammọ eba nte abọbufọk a-amaakedọk isọñ atəñọ ndin asịn itiad idakisọñ. Atọ amaadi, mmọọñ anyʌñ aditọ ufọk ado ikiwuudo ufọk ado, sia emaenekke ebọp anye."
Luke6:49 Ado awo a-akoppo ikọ mmi ndin ibenne isịn ke adinam atie nte awo a-akebọppọ ufọk ado isịnne itiad idakisọñ. Ke ini atọ amaakedi aditọ ufọk ado, anye amaaduọ afịd-afịd.”"
Luke7:1 Ke Yisọs amaakekweeñe se anye akenie aditañ nnọ mme awo, anye amaaboiyo aka abio Kapanọm."
Luke7:2 Do, ayịnufọk sentudiọn keed e-eteufọk akemaaha eti-eti amaadọñọ akpere ñkpa."
Luke7:3 Ndin sentudiọn ado akekop abaña Yisọs, anye amaadọñ mme etubom mme Yuu ate ekekood anye nọ adikọk ayịnufọk amọ udọñọ."
Luke7:4 Ammọ emaedinekke ekpeiye Yisọs ete, “Mbọk dinwam sentudiọn ami ke anye adot se afo akpenwam,"
Luke7:5 sia anye ama abio ñnyịn; amaanyʌñ abọp sinakọk inọ ñnyịn.”
Luke7:6 Ndin Yisọs amaakeene ammọ. Ado mbemiso anye akesịm ufọk ado, sentudiọn amaasio mme ufan amọ adọñ anọ Yisọs ate, “Abọọñ, mbọk kuukpa idem adidi ufọk mmi sia ami ndotto nte afo akpedʌkkọ ke idak akọm mmi."
Luke7:7 Anye anam nọ ami mmiikikpaaha idem ami aduubịne fiin. Ado tañ sʌk ikọ ke udọñọ ayaakweeñe ayịnufọk mmi.
Luke7:8 Sia ami ke idem mmi ndo andikara mme mbon ekọñ, ñkpebo keed ke atu ammọ ‘Kaa,’ anye aka; mbo anye ako, ‘Di,’ ndin anye adi. Ñnyʌñ mbo ayịnufọk mmi mfen, ‘Nam ami,’ anye anam.”"
Luke7:9 Idem amaakpa Yisọs adikop ikọ sentudiọn ami, ndin anye akanna iso atañ anọ mbon atu awo e-ekekeeneke anye ke edem ate, “Ntañ akpanikọ inọ ndufo nte ke kpaanam ñkịtte utọ mbuọdidem a-akponno ntom, kpa ke abio Isred.”"
Luke7:10 Ndin mme isʌñutom ami eketịmme enyọñ ufọk, ammọ emaakekịt ayịnufọk ado ke nsọñidem."
Luke7:11 Usen ifañ akeboiyo, Yisọs amaasaña ye ibed amọ ye atu awo aka abio a-akereke Neen."
Luke7:12 Anye akekpere inuaatob abio ado, sese naña ebiom ebiom akpo awo ewuọ edi. Eka akpañkpa ami akedo ebekpa, akenyʌñ anie sʌk ayịn keed ado kpọd. Ndin ekamba udịm awo ke abio ado emaekeene mma ami esaña."
Luke7:13 Udʌk amaamʌm Abọọñ ke adikịt ebekpa ami, ndin anye abo anye, “Kuutua.”"
Luke7:14 Do ndin anye amaasaña aketuuk ñkpọ e-ekebenne akebeakpo amọ, mme andikibiom etuak eda, ndin anye ate, “Akparawa, ami ubo fiin, dakka da!”"
Luke7:15 Ndin akpañkpa adakka ada atie, anyʌñ atọọñọ aditañ ikọ, ndin Yisọs ayaak anye anọ eka."
Luke7:16 Idem amaakpa afịd awo, ndin ammọ emaenyʌñ etooro Abasi ete, “Akwa brọfed awuọ awọt idem ke ufọọd ñnyịn, Abasi adise ikọd amọ.”"
Luke7:17 Etob amọ amaasuana akesịm Yudia ye afịd ñkanñkʌk abio ado.
Luke7:18 Mme mbed Yọọn emaetañ mme afịd ñkpọ se Yisọs akenañña ami enọ Yọọn.
Luke7:19 Ndin Yọọn amaasio mbed amọ iba adọñ ekebịp Abọọñ ebo, “Afo ado awo a-akenaaha adi, me ana itie ibet awo mfen?”"
Luke7:20 Ammọ ekedikịt Yisọs, ete anye, “Yọọn Aduọkmmọọñ akidọñ ate idubịp fiin ibo, ‘Afo ado awo a-akenieeghe adidi me itie ibet awo mfen?’ ”"
Luke7:21 Ukem-ukem idahado Yisọs akesʌk akọk umiañ awo udọñọ, ayọ mfịna ammọ, anyʌñ abịn ndiọi sịbidịd ke idem mme awo asioño, anyʌñ anam umiañ mbon nnan ekịt usʌñ."
Luke7:22 Anye amaabọọrọ ammọ ate, “Itịmme ika ikidọkkọ Yọọn se ndufo ekịt enyʌñ ekop: mme nnan ekịt ñkpọ, mbʌñọ esaña isañ, mme akpamfia esana, inan ekop ikọ, mme akpañkpa eset, enyʌñ ekwọrọ eti mbʌk Abasi enọ mbon uweene."
Luke7:23 Afọfọn anọ awo a-ammiiduọọghọ ke ntak mmi.”
Luke7:24 Mme isʌñutom Yọọn ekenyọñọ, Yisọs amaatọọñọ aditañ ikọ nnọ mme awo ado mbaña Yọọn ate, “Nso-o ke ndufo ekewuọọñọ eka ke akpautatan adikikịt? Me ñnyanyaaha ake afịm anyeeñeke?"
Luke7:25 Mmiidooho ntodo, nso-o ndin ke ekewuọọñọ eka adikịt? Awo a-asịneke uyaiya-uyaiya afọñidem? Iyoh, mbon usiine nti afọñ ñnyʌñ nnie umiañ nti ñkpọ ebañña ke ufọk adidem."
Luke7:26 Nso-o ndin ke ndufo ekewuọọñọ eka adise? Brọfed? Ih, ami ntañ inọ ndufo, anye idooho ñkaña brọfed kpọd."
Luke7:27 Anye ke ñwed Abasi aketañ abaña, abo: “ ‘Sese, Ami ñyaadọñ isʌñutom mmi uboiyo fiin iso nọ ato do adiọñ usʌñ unọ fiin.’"
Luke7:28 Ami ibo ndufo nte, ibaaha awo ndomokeed ke afịd mbon se eka aman a-akponno akan Yọọn, ado awo andisịp ñkan ke abio ubọọñ Abasi akpon akan anye.”"
Luke7:29 (Afịd mbon se ikikop ikọ amọ ye mme abọ taksi ñko emaedaara adinyaaña Abasi ke adikibọ uduọkmmọọñ Yọọn.
Luke7:30 Ado mme Farisi ye mme nta akpeeb ibed emaesịn uduak Abasi ke idem ammọ sia ikibọọhọ uduọkmmọọñ Yọọn.)
Luke7:31 Yisọs amaamaana abo ate, “Nso-o ke ñkpedat ndomo emana ami? Ammọ ebit so-o?"
Luke7:32 Ammọ ebit ntəkayịn e-ebonoke ke añwa udua etañ mme emọ-emọ ete: “ ‘Ñnyịn imaifịt adʌk unọ, ado afo umaaha inek; imaikwọ ikwọ ikpo unọ, ado afo umaaha itua ayịd.’"
Luke7:33 Sia Yọọn Aduọkmmọọñ amaadi, idiaaha ñkpọ inyʌññọ inwọñ ukọd, ndin ndufo ete, ‘Anye anie dimọn.’"
Luke7:34 Ayịn Awo amaadi, adia ñkpọ anyʌñ añwọñ mmịn, ndin ndufo ete, ‘Kap se adiọọkitọñ ye ukọdnnaam, ufan mme abọ taksi ye ndiọi awo.’"
Luke7:35 Ado edat utom ifiọk ediọọñọ ifiọk eto ubọkutom amọ.”
Luke7:36 Awo Farisi keed amaakood Yisọs ufọk, anye amaaka aketie, akanna abere ke akpokoro ndidia ke ufọk awo ami."
Luke7:37 Mma keed ke abio ado a-akedooho anam idiọọk, akekop ke Yisọs mmọ ke ufọk awo Farisi ami, amaaben anemufịk adan ke ekpeme adabasta adi."
Luke7:38 Naña anye akeadaaha ke edem Yisọs atua ayịd aduọk, mmọọñayịd ado amaaduọihọ ke ukod Yisọs. Ndin anye amaakama ided amọ akwokko mmọọñayịd ado, atʌm inua ke ukod Yisọs anyʌñ adat anemufịk adan ado afiọññọ anye ke ukod."
Luke7:39 Awo Farisi a-akekoodo anye ufọk akekịt ami, anye amaatañ ke idem amọ abo, “Akpedo awo ami ado brọfed akpa adiọọñọ se utọ awo awonwaan a-atuuhọ anye mi ado, ke anye ado anamidiọọk.”"
Luke7:40 Yisọs amaadiọọñọ akikere amọ, ndin abo anye, “Saimọn, mmenie se mbo ntañ unọ.” Saimọn ate, “Andikpeeb, tañ.”"
Luke7:41 Yisọs amaabo anye ate, “Awo akenie mme akamaisʌñ iba, keed akama anye kọbọ ikie ition, anye ako akama kọbọ aba ye duob."
Luke7:42 Sia ammọ ba keed mmiikikanna isʌñ ami ikpe, anye amaafeen anọ ammọ. Anie ke atu iba ami adima anye ikan?”"
Luke7:43 Saimọn ate, “Ñkere mbo anye e-ekefeene isʌñ se iwak ikan.” Yisọs ate, “Amenen.”"
Luke7:44 Ndin Yisọs amaawọññọ ase mma ado anyʌñ abo Saimọn ate, “Amekịt a-mma ami? Ñkedʌk ufọk mfo, ukunnọọhọ mmọọñ uyieukod, ado a-mma ami adat mmọọñayịd amọ anyet ukod anyʌñ adat ided iwuod amọ akwokko ukod mmi."
Luke7:45 Ukuntʌmmọ inua, ado tọọñọ ñkedi a-mma ami itreke aditʌm inua ke ukod mmi."
Luke7:46 Ukuñfiọọñọke adan ke iwuod, ado a-mma ami amfiọọñọ anemutebe adan ke ukod."
Luke7:47 Ke ntak ado, ubo fiin ke akpesʌk ado nte idiọọkñkpọ amọ awakka, efeen enọ anye sia anye awọt ekamba ima. Adodo awo e-efeene etək-etək ndudue, ima amọ anyʌñ ado etək-etək.”"
Luke7:48 Akema, anye ate a-mma ado, “Efeen mme idiọọkñkpọ mfo unọ.”"
Luke7:49 Do ke mbon e-ekebaaha ke akpokoro ndidia ye anye ebo emọ-emọ ete, “Awo ami ado anie afeene anọ awo, kpa ke mme idiọọkñkpọ?”"
Luke7:50 Ndin Yisọs ate a-mma ado, “Mbuọdidem mfo unyaaña fiin; nyọñ ke emem.”"
Luke8:1 Ke ado aboiyoke, Yisọs amaasaña ke mme nsio-nsio abio ye mme idʌñ akwọrọ eti etob abio ubọọñ Abasi ye mme ibed ammọ duob ye iba."
Luke8:2 Usʌk ibaan e-ekekọkkọ udọñọ enyʌñ esioño mme ndiọi sịbidịd emaenyʌñ esaña ye Yisọs: keed akedo Mmeri e-ekenyʌññọ esikood (Makdadin), a-dimọn itiaba akewuọọhọ anye ke idem;"
Luke8:3 Yoana anwaan Susa, akama ukpọhọde ufọk Herọd, Susana ye uwak ibaan mfen. Mme ibaan ami ekedat inie ammọ enam ñkpọ enọ Yisọs ye mme ibed amọ."
Luke8:4 Ke uwak awo emaeketo nsio-nsio abio ibịne Yisọs, anye amaatop ñke ami anọ ammọ:"
Luke8:5 “Atọ inwañ amaaka adisuan ñkpasi. Naña anye asuanna mme ñkpasi ami, ubaak emaeduọññọ ke akpọusʌñ; mme awo emaefiik eboiyo, mme inuen anyọñ enyʌñ etañ eta."
Luke8:6 Ubaak eduọññọ ke anyọñ itiad, ammọ ema eyeeme sia mmọọñ ikibaaha inọ ammọ."
Luke8:7 Ubaak ñko emaeduọññọ ke ikọd ñkukịm, ado mme ñkukịm ami emaekọt efuuk ñkpasi se ikitịppe."
Luke8:8 Ubaak ñkpasi emaeduọññọ ke eti isọñ. Emaenwịm, esiooño uwak mfịd, utịm ikie akan naña eketọọhọtọ.” Anye aketop ñke ami ama, anye amaabenne uyo ke anyọñ abo, “Awo ake anie utọñ yak anye akop.”"
Luke8:9 Mme mbed amọ emaebịp anye se ñke ado awuọọñọ.
Luke8:10 Anye amaabọọrọ ammọ ate, “Eyaak ifiọk ntotəño ñkpọ abio ubọọñ Abasi inọ ndufo, ado ntañ nnọ mbon mfen ke ñke nọ atoodo, “ ‘ekpesese, ammọ ikịtte; ekpenyʌñ ekokop, inwañake ammọ.’"
Luke8:11 “Kop se ñke ami awuọ mi: Ñkpasi ado ikọ a-atooho Abasi.
Luke8:12 Mbon eduọññọke ke akpọusʌñ edoñño mbon e-ekoppo, ado andidiọọk adisio ikọ ado ke esịd ammọ, nọ ato do ammọ ikiinịm, inyʌñ ibọ adinyaaña."
Luke8:13 Ñkpasi e-eduọññọke ke anyọñ itiad edoñño mbon e-ekoppo ikọ ye inemesịd ado inieeghe adʌñ. Ammọ enịm ke etək-etək ini, ado idomo amaadi ammọ eduọññọ."
Luke8:14 Mbon e-ekeduọññọke ke ufọọd ikọd ñkukịm edoñño mbon se ikop ikọ ami, ado inie, mfịna ye inem uwem iyakka nọ ammọ enekke enie nsọọñọnda."
Luke8:15 Ado ñkpasi e-eduọññọke ke eti isọñ edoñño mbon e-enieeghe eti esịd, enie ime ye nsọọñọnda, ekop ikọ emʌm esịn ke esịd, enyʌñ enwịm nti mfịd."
Luke8:16 “Awo isidomoke ikañ iben isịn ke idak abañ me ke idak ikʌk. Ado esidomo ikañ edot ke ñkpọ udodikañ nọ atodo mbon se idʌk idi ekịt unwana.
Luke8:17 Sia ibaaha se idịbe a-mmiidiiyaarake, inyʌññọ iba se efʌk awo mmiidiidiọọñọke me awo mmiidiinamma nọ ado ke eferife."
Luke8:18 Ke ntodo, nekke diọọñọ naña afo akpañ utọñ. Awo se inie eyaediadian enọ anye, ado anye a-mmiinieeghe, eyaebọ etək se anye akap akere ke imọ iminie.”"
Luke8:19 Eka Yisọs ye nditọeka amọ ideen emaedi adikịt anye, ado ammọ ikikanna ikịt anye akeene uwak atu awo se ikiba ye anye."
Luke8:20 Awo amaatappa anye ate, “Eka mfo ye nditọuka ideen mmọeda ke esiin eyem adukịt.”"
Luke8:21 Yisọs amaabọọrọ ate, “Eka mmi ye nditọeka mmi ideen edoñño mbon e-ekoppo ikọ Abasi enyʌñ eben esịn ke adinam.”"
Luke8:22 Usen keed Yisọs amaabo mme mbed amọ ate, “Yak iwọññọ ika edem ibiok uko.” Ndin ammọ emaedʌk ubom ewat edaaña."
Luke8:23 Ekewat eka, Yisọs amaadaiya. Ayobio amaabịmme ke ibiok ado, anam mmọọñ ayem isịp ubom, ndin mme mbed emaekere ke iyaideñ."
Luke8:24 Mme mbed emaeketọi anye ke idab, ete, “Etubom, Etubom, ñnyịn iyaideñ ke akpa.” Anye amaadakka ada asua anọ ayobio ye mfuud akpa; ndin ayobio amaasuuho, afịd ñkpọ adobo, biai."
Luke8:25 Yisọs amaabịp mme mbed abo, “Mmọ mbuọdidem ndufo?” Ke ndịk ye ñkpaidem, mme mbed emaebịp idem ammọ ete, “Nso-o utọ awo ido ami? Anye anọ ikpan ndin ayobio ye akpa mmọọñ edobo enọ anye.”"
Luke8:26 Yisọs ye mme mbed amọ emaewat eka abio Kerasin, a-asakka iso ase ibiok Kadidi."
Luke8:27 Yisọs akewuọ ke ubom asịm esʌk, anye amaasoobo awodeen keed a-aketooho abio ado; umiañ dimọn ekedọñọ anye ke idem. Awo ami akesisaña ifed, idʌññọ ke ufọk, ado akesidʌñ ke itie ndubʌhọ awo."
Luke8:28 Anye akekịt Yisọs, anye amaaduọ ke iso amọ, asio ñkpo ate, “Nso-o ke afo ayem ye ami, Yisọs Ayịn Abasi Andikoñ Ñkan? Mbọk, mmuukpeiye kuntʌkkọ miin!”"
Luke8:29 Sia Yisọs amaanọ uyo ate idiọọk sịbidịd ado awuọ anye ke idem. Akpesʌk ado ekesidọññọ anye ñkpọnọ ke ukod ye ubọk enyʌñ ekpeme anye uwak ini, idiọọk sịbidịd ami amaasidịppe anye atọ, anam anye abʌñ mme ñkpọnọ ado anyʌñ abịn anye akesịn ke ikọd."
Luke8:30 Yisọs amaabịp anye ate, “Afo akere die?” Anye amaabọọrọ ate, “Diyọn,” sia uwak-uwak dimọn emaedọñọ anye ke idem."
Luke8:31 Mme dimọn ado emaeka iso ekpeiye Yisọs ete akuubịn mmimọ akesịn ke eka ukpeufen nsi-nsi.
Luke8:32 Mme uwak atu edi ekesʌk edia ñkpọ ke mben abod ado. Ndin ndiọi sịbidịd ado emaekpeiye Yisọs ete yak mmimọ ikidọñọ ke mme edi ado. Yisọs amaanyịmme.
Luke8:33 Mme dimọn ado emaewuọọñọ ke idem ete ado, ekedọñọ ke mme edi ado; ndin mme edi ado emaekeduọññọ edọñọ ibiok ado, ekpañña."
Luke8:34 Mme akpeme edi ado ekekịt se ikitịppe ami, ammọ emaefeeñe ekesuan etop ami ke afịd abio ye ñkanñkʌk ado,"
Luke8:35 ndin mme awo emaewuọọñọ eka adise se ikitịppe ado. Ammọ emaekekịt Yisọs, ye awodeen ado a-dimọn awuọọhọ ke idem naña adiọọñọ idem asịne afọñ atie ye Yisọs; idem amaañnyeñ ammọ."
Luke8:36 Mbon se ikiba ikịt naña ekenyaañake awo ñkpọnsọb ami emaebʌk ewọt mme awo ami.
Luke8:37 Ndin afịd awo ke abio Kerasin emaebo yak Yisọs akpọñ ukañ mmimọ, sia ndịk amaanam ammọ ata eti-eti. Ke ntak ado, anye amaadʌk ubom anyʌñ anyọñ."
Luke8:38 Awo a-dimọn awuọ ke idem amaakpeiye Yisọs yak ikeene isaña ye anye, ado Yisọs amaabo anye ate,"
Luke8:39 “Tịmme nyọñ ufọk, nyʌñ kaa kebʌk afịd se Abasi anam unọ fiin.” Do ndin anye amaanyʌñ aka akebʌk afịd se Yisọs akenam anọ anye ke afịd ñkanñkʌk abio ado."
Luke8:40 Ke Yisọs amaaketo adi, udịm awo emaedaara anye eti-eti sia ammọ eketeetie ebet anye."
Luke8:41 Akekem ete keed a-akekereke Yairọs, andikara sinakọk, amaadiduọ Yisọs ke ukod akpeiye ate yak anye adi ufọk imọ"
Luke8:42 sia ukweeñe ayịn abọikpa imọ a-adooho ñkpọ nte isua duob ye iba, akpere ñkpa. Yisọs akedakka aka ke usʌñ, atu awo emaekịppe ekeene anye, etək ayak ekpaefiik anye."
Luke8:43 Ñko awonwaan keed amaaba do a-akedọñọke ụwuọiyiib ke isua duop ye iba, ado ikibaaha awo se ikikan ikọk anye udọñọ ado."
Luke8:44 Awonwaan ami amaasaña aka ke edem Yisọs aketuuk isọñ afọñidem amọ; ndin kpa ke idahado, ụwuọiyiib ado amaatre."
Luke8:45 Yisọs amaabịp ate, “Anie awo intuuk?” Ke afịd awo emaekekañ, ke awo mmimọ ndomokeed ituuhọ anye, Bita amaabo ate, “Etubom, sese afịd udịm awo ufiighe fiin mi.”"
Luke8:46 Ado Yisọs amaabọọrọ ate, “Awo antuuk miin; ami mmediọọñọ ke adudu añwuọ miin ke idem.”"
Luke8:47 Ndin awonwaan ado amaadiọọñọ ke imọ ibooho ikan idịbe, anye amaawuọ adi ke ñnyekidem, adiduọ Yisọs ke ukod. Ke iso afịd uwak awo ado, anye amaatañ ntak imọ ikituuhọ Yisọs ye naña imọ ikibọ ukọk ke ndo-ndo ado."
Luke8:48 Yisọs amaabo anye, “Yịn awonwaan, mbuọdidem mfo ukọk fiin. Nyọñ ke emem.”"
Luke8:49 Naña Yisọs akesʌkkọ atan ikọ do, awo amaato ufọk Yairọs andikara sinakọk, adidọkkọ anye ate, “Ayịn abọikpa mfo akpa. Kuufịna Andikpeeb aba.”"
Luke8:50 Yisọs akekop ami, anye amaabo Yairọs ate, “Kuukop ndịk; kap nịm ke akpanikọ, ndin anye ayaakop nsọñidem.”"
Luke8:51 Ke ini anye amaakesịm ufọk Yairus, anye ikiyakka awo ndomokeed adʌk ufọk ye anye, ibọhọke Bita, Yọọn ye Yemsi ye ete ye eka ayịn ado."
Luke8:52 Afịd awo ekesʌk etuaha enyʌñ ebọọñ ñkpo ke ñkpa ayịn ado. Do ke Yisọs abo ammọ, “Idop ayịd. Ayịn ado ikpahakpa, adadaiya.”"
Luke8:53 Ammọ emaesak anye eduọi, sia afịd awo emaediọọñọ ke ayịn ado amaakpa."
Luke8:54 Ado Yisọs amaamʌm ayịn ado ke ubọk ate, “Yịn mmi, dakka da!”"
Luke8:55 Idahado, sịbidịd uwem amaatịmme adʌk ayịn ado idem, anye adakka da ini keed. Yisọs amaabo ammọ enọ anye ñkpọ adia."
Luke8:56 Idem amaakpa ete ye eka ayịn ado eti-eti, ado Yisọs amaabo ammọ keetañ se ikitịppe inọ awo ndomokeed."
Luke9:1 Ke ini Yisọs amaakekood mme mbed duob ye iba ibon atọ keed, anye amaanọ ammọ adudu ye ukeme adibịn afịd mme ndiọi sịbidịd nsio ñnyʌñ ñkọk udọñọ."
Luke9:2 Anye amaasio ammọ adọñ ate esaña ekwọrọ ebaña abio ubọọñ Abasi enyʌñ ekọk mbon se idọñọ.
Luke9:3 Anye amaabo ammọ ate, “Ikiidat ñkpọ ndomokeed ikama ke isañ ndufo, me esañ, ekpad, ndidia, akʌk, me ukpʌghọ afọñ."
Luke9:4 Ufọk keed ake adodo a-ndufo edʌkkọ, iba do tutu ndufo ekpọñ abio ado."
Luke9:5 Ikpika ke ufọk awo a-mmiidaarake ndufo, ikeñ ntan ikpad ndufo naña eboho inyọñ ke abio ado nte ñkpọ ntiense ubiomikpe ammọ.”"
Luke9:6 Ke ntodo ammọ emaedaaña isañ edʌk ke idʌñ mme idʌñ ekwọrọ eti etob enyʌñ ekọk mbon awo udọñọ ke afịd itie.
Luke9:7 Ndin Herọd a-akedooho andikara amaakop afịd se ikitịppe. Ke ntak ado akikere amọ amaatịmede sia usʌk awo ekebo ke Yọọn Aduọkmmọọñ akeset ke ñkpa,"
Luke9:8 ubaak awo ete ke Edaiya atịmme adi, mbon mfen ete ke keed ke atu mme brọfed a-akekpaaha akeset atọọñọ ntak adidu uwem."
Luke9:9 Ado Herọd amaabo, “Ami mmaakpịkke Yọọn iwuod. Anie ndin ke ñkop ñkpọ ntịppe ami mbaña?” Ndin Herọd amaayem usʌñ naña akpenam akịt anye."
Luke9:10 Ke ini mme abọsịd emaekenyọñ edi, ammọ emaeditañ enọ Yisọs se ammọ ekenañña. Ndin anye ye mbed amọ ami emaewuọ ammọ-ammọ eka abio a-akereke Bedsaida,"
Luke9:11 ado mme atu awo emaekediyaara ediọọñọ, emaekeene anye. Anye amaadaara ammọ anyʌñatañ ikọ anọ ammọ abaña ubọọñ abio Abasi anyʌñ akọk mbio e-ekedọñọke udọñọ."
Luke9:12 Ayo aketekke mbed amọ duob ye iba emaedibo anye, “Nọ mme atu awo ami enyọñọ nọ ammọ ekaiya mme idʌñ ye ñkanñkʌk ekeyem ñkpọ se edia ye itie nduọkadudu sia itie a-ñnyịn ibaaha mi ada ke ataa esịd idʌñ.”"
Luke9:13 Anye amaabọọrọ ammọ abo, “Ndufo inọ ammọ ndidia nọ edia.” Ammọ emaenyʌñ ebọọrọ anye ate, “Ñnyịn inie uyo ition ye iyak iba kpọd, ibọhọke ñnyịn idʌk esịd idʌñ ikidep ndidia a-adiikem afịd atu awo ami.”"
Luke9:14 (Ñkpọ nte tọsịn awo ition ekeba do.) Ado anye amaabo mme mbed, “Inam mme awo ami etietie ke eboho aba ye duob, aba ye duob.”"
Luke9:15 Mme mbed amọ emaenam naña anye akebo enam, afịd awo emaesọiyọ etietie."
Luke9:16 Anye amaaben uyo ition ye iyak iba, adịppe anyen ase anyọñ, anọ ekọọm anyʌñ abʌñ, ayaak anọ mme mbed amọ ate edeeme enọ mme awo."
Luke9:17 Afịd awo emaeta enyʌñ eyʌkkọ, ndin mme mbed emaetañ nyọk nsʌhọ ayọhọ akpasa duob ye iba."
Luke9:18 Ini keed, naña Yisọs akebaaha ke ndịbe itie asʌk abọñ akam, mme mbed amọ ekenyʌñ eba ye anye, anye amaabịp ammọ ate, “Mme atu awo ebo ke ami ndo anie?”"
Luke9:19 Ammọ emaebọọrọ, “Ubaak awo ebo ke afo ado Yọọn aduọkmmọọñ, usʌk ebo ke afo ado Edaiya, usʌk enyʌñ ebo ke afo ado keed ke atu mme brọfed esed a-atịmmeke adimana.”"
Luke9:20 Anye amaabịp ammọ ate, “Ndufo ebo ke ami ndo anie?” Bita amaabọọrọ, “Afo ado Mesaya ake Abasi.”"
Luke9:21 Yisọs amaadʌt ammọ utọñ ate keetañ ewọt awo ndomokeed.
Luke9:22 Anye amaadian do ate, “Ayịn awo anaabọ akpọsọñ ndutʌkkọ, ndin mme ikpọ aku, mme andikpeeb ibed ye mme adaidaha eyaesịn anye, eyaewot anye, ado ke ayọhọ usen ita anye ayaaset.”"
Luke9:23 Ndin anye abo afịd ammọ, “Akpedo aba awo se iyem isaña ye ami, yak anye aben krọs amọ kwa usen añkeene miin."
Luke9:24 Sia awo a-ayemme adinyaaña uwem amọ ayaaduọọk, ado awo a-aduọọhọ uwem amọ ke ntak mmi ayaanyaaña uwem amọ."
Luke9:25 Nso-o ido ufọn awo adinie afịd ederimbod ado aduọk uwem amọ?
Luke9:26 Adieke awo akoppo abuud ambaña miin ye ikọ mmi, Ayịn Awo ayaakop abuud abaña anye ke ini anye adidi ke ubọọñ amọ ye ubọọñ ake Ete ye mme ndisana enyere."
Luke9:27 “Ke akpanikọ ke ami ntañ inọ ndufo nte, ubaak ndufo e-edaaha mi idiitappa ñkpa tutu ndufo ekịt abio ubọọñ Abasi.”"
Luke9:28 Ñkpọ nte usen itiaita amaakeboiyo nte Yisọs aketañ ikọ ami, anye amaaben Bita, Yemsi ye Yọọn adọọk anyọñ abod adikibọñ akam."
Luke9:29 Naña anye asʌkkọ abọñ akam, iso amọ amaakpəho, afọñidem amọ amaakappa asesem."
Luke9:30 Idahado awo iba, Moses ye Edaiya, emaebiọññọ ke ubọọñ,"
Luke9:31 emaetañ ikọ ye Yisọs. Ammọ ekeneme nneme ebaña ñkpa a-anye adiikpa ke Yerusedem.
Luke9:32 Idab amaayeed Bita ye nsaña amọ eti-eti, ado ammọ eketaad anyen, emaekịt ubọọñ amọ ye awo iba e-ekedaaha ye anye."
Luke9:33 Ke idaha mme awo iba ami edakkake ekpọñ Yisọs, Bita amaabo anye, “Eteufọk, afọn ñnyịn adiba mi. Yak ibọp atayad ita, keed unie fiin, keed anie Moses, keed anie Edaiya.” (Anye ikidiọọñọke se anye aketañ.)"
Luke9:34 Naña anye Bita asʌkkọ atañ ikọ ami, ntọñanyọñ amaateññe akpere isọñ anyʌñ afʌk ammọ. Ke ini ado ndịk amaanam mme mbed."
Luke9:35 Uyo amaato ikpaanyọñ ate, “Ami ado Ayịn mmi, a-ami mmekke, ikpañ utọñ inọ anye.”"
Luke9:36 Uyo ado akedop, ammọ emaekịt Yisọs nte ada ikpọọñ. Mme mbed emaesịn ñkpọ ntịppe ami ke esịd ammọ inyʌññọ itañ se ammọ ekekịt inọ ndomo awo keed."
Luke9:37 Edem usen ado, ke ammọ emaekesọiyọ ke anyọñ abod idi, eka udịm awo emaedisoobo anye."
Luke9:38 Awo keed ke atu ado amaabọñ ke akpọsọñ uyo ate, “Andikpeeb, mme ukpeiye fiin, di se ayịn mmi, sia anye ado ñkukweeñe ayịn mmi."
Luke9:39 Sịbidịd keed asimʌm anye, anam anye abọọñ ñkpo, anam anye ndiyaañ tutu efuud awuọọñọ anye ke inua. Isisọppọ iyaak anye, anam anye akop mmemidem ñkpa-ñkpa."
Luke9:40 Mmaakpeiye mme ibed mfo nte edibịn idiọọk sịbidịd ami esio, ado ammọ ikikanna.”"
Luke9:41 Yisọs ate, “O ndufo mbon una mbuọdidem ye ukwañ emana, ami ndiikpeene die ye ndufo ñnyʌñ iyọ ndufo? Ben ayịn awodeen mfo di mi.”"
Luke9:42 Naña ayịn ami asañake akpere Yisọs, idiọọk sịbidịd ado amaanək anye, adịppe anye aduọk ke isọñ anyʌñ anam anye ndiyaañ. Ado Yisọs amaasua anọ idiọọk sịbidịd ado, akọk ayịn ado udọñọ anyʌñ ayaak anye anọ ete."
Luke9:43 Idem amaakpa ammọ eti-eti abaña adudu Abasi. Naña afịd awo esʌkkọ eba ke ñkpaidem ebaña afịd se Yisọs akenam, anye amaabo mme ibed amọ ate,"
Luke9:44 “Inekke ikpañ utọñ ke se ami mbo ntañ inọ ndufo: eyaetap Ayịn Awo enọ mme awo.”
Luke9:45 Se Yisọs aketañ ami ikinwañake ammọ. Amaayañña ammọ ifiọk ado ammọ emaekop ndịk adibịp anye se ado awuọọñọ.
Luke9:46 Mfaaña amaaba ke atu mme mbed adidiọọñọ me anie ke atu ammọ ado andikpon ñkan.
Luke9:47 Yisọs amaadiọọñọ akikere ammọ ndin anye aben etəkayịn atem ke ñkañ amọ.
Luke9:48 Ndin anye amaabo ammọ, “Awo ake adodo a-adaarake etəkayịn ami ke anyịñ mmi andaara miin; ñko awo ake adodo andaarake miin adaara anye a-akendọññọ miin. Sia awo asịppe akan ke atu ndufo, anye ado andikpon ñkan.”"
Luke9:49 Yọọn amaabo Yisọs ate, “Eteufọk, ñnyịn imaikịt awo nte abịn ndiọi sịbidịd asiooño ke anyịñ mfo, ndi ñnyịn imainwana adikpan anye sia anye idooho keed ke atu ñnyịn.”"
Luke9:50 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Kuukpan anye, sia awo a-mmuubiọñọke fiin ada ye afo.”"
Luke9:51 Ke ini amaakekpere adiben Yisọs ñkpọñ isọñ ndọọk ke anyọñ, anye amaasak iso adakka Yerusedem."
Luke9:52 Anye amaadọñ mme isʌñutom amọ ate ibem imọ iso eka ke esịd idʌñ abio Sameria ekebono ñkpọ ke mbeeñeidem ibet imọ,"
Luke9:53 ado mbon abio ado ikidaarake anye adidi sia anye akeduakka adidiboiyo ñka Yerusedem.
Luke9:54 Ke ini mbed amọ, Yemsi ye Yọọn ekịtte ami, ammọ emaebịp Yisọs ete, “Abọọñ ameyem nọ ñnyịn ikood ikañ ato anyọñ adisobo ammọ?”"
Luke9:55 Yisọs amaakanna asua anọ ammọ.
Luke9:56 Ndin ammọ emaekappa eka abio mfen.
Luke9:57 Naña ammọ esañake ke usʌñ, ete keed amaabo anye, “Nyaukeene fiin ñka itie nte afo akaaka.”"
Luke9:58 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Ewaikọd enieeñe adu, inuen anyọñ enieeñe efọk, ado Ayịn Awo inieehe nte adaak iwuod.”"
Luke9:59 Anye abo awodeen mfen, “Ñkeene miin.” Ado awo ado abọọrọ, “Abọọñ, yak nto ñka diin ñkebuuk ete mmi.”"
Luke9:60 Yisọs abọọrọ anye, “Yak mme akpañkpa ebuuk mme akpañkpa ammọ, ado afo kaa kekwọrọ abio ubọọñ Abasi.”"
Luke9:61 Awo mfen ate, “Abọọñ, nyaukeene fiin ado yak nto ñkekọọm mbon ufọk etie sʌñ, ke mmewuọ.”"
Luke9:62 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Ibaaha awo a-asịnne ubọk ke ufuñisọñ inwañ akema akanna anyen ase edem a-adotto adinam utom abio ubọọñ Abasi.”"
Luke10:1 Ke mme ñkpọ ami amaakebọiyọ, Abọọñ Yisọs amaasio awo ata ye duob ye iba mfen, ate esaña iba-iba, ebem imọ iso eka ke mme abio ye mme itie imọ ke idem imọ iduakka adika."
Luke10:2 Anye ndin amaabo ammọ ate, “Idọk akpon, ado mme anam utom iwakka. Ke ntodo, ibeeñe abọọñ idọk, ibo anye anọ mme anam utom eka ke inwañ utom amọ."
Luke10:3 Idahami, ndufo ikaa! Ado itoiyo ke ami isio ndufo ndọñ nte mme edọñ ke atu mme ekpeikọd."
Luke10:4 Ikiikama akʌk me ekpad ndidia, me ikpaukod; ikiinyʌñ ikọọm mme awo ke usʌñ."
Luke10:5 “Ke ufọk ake adodo a-ndufo edʌkkọ, yak akpa ikọ ndufo ado, ‘Yak emem aba ke ufọk ami!’"
Luke10:6 Ndin akpedo ayịn emem aba do, emem ndufo ayaaba ye ammọ; akpedo ayịn emem ibaaha do, emem ado ayaatịmme ikeene ndufo."
Luke10:7 Inyʌñ iba do ke ufọk ado, idia inyʌñ inwọñ ñkpọ se ammọ inọ, sia anam utom adot adibọ akʌkutom. Ikiinyʌñ isaaña kwa ufọk awo."
Luke10:8 “Ndin ke abio keed ake adodo a-ndufo edʌkkọ, ammọ ekpinyịmme ndufo, ibọ se inọ idia."
Luke10:9 Ñko ikọk mbon udọñọ e-ebaaha do, inyʌñ ikwọrọ inọ ammọ ibo, ‘Abio Ubọọñ Abasi akpere ndufo idem.’"
Luke10:10 Ndufo emaedʌk abio ndin ammọ inyịmmeke ndufo, ikpọñ do idʌk ke mme efaak abio ado, isian ammọ ite,"
Luke10:11 ‘Ñnyịn imikeñ kpa ntan abio ndufo a-ayịreke ke ikpad ñnyịn ma ado nte ubiomikpe inọ ndufo: Ndin itʌm idiọọñọ ibo ke abio ubọọñ Abasi akpere ndufo.’
Luke10:12 Ami idọkkọ ndufo, ayaafọn ye Sọdọm ke akpatre usen ubiire ikpe akan utọ abio ado."
Luke10:13 “Ifọnnọ unọ fiin, Korasin! Ifọnnọ unọ fiin, Bedsaida! Sia ekpekenaññake utọ ikpọ utom adudu e-enaññake ke atu ndufo ke Taya ye Sidọn, ammọ ekpaekekappa esịd to ike, esịne afọñ ikpo, etie ke ntọñmfʌhọ."
Luke10:14 Ñkpọ ayaafọn ye Taya ye Sidọn ke usen ubiire ikpe ikan ndufo.
Luke10:15 Amaado afo Kapanọm, ado nte afo ayem udịppe fiin ekedot ke ataa ikpaanyọñ? Iyo, eyausuuhọ fiin enịm ke Abioekpo."
Luke10:16 “Awo ake adodo a-akoppo uyo ndufo, akop uyo mmi; awo ake adodo i-isịnne ndufo, ansịn miin; ndin awo a-ansịnne miin, asịn anye a-akendọññọ miin.”"
Luke10:17 Mbed ata ye duob ye iba emaenyọñ edi ye idaara, ete, “Abọọñ, ke anyịñ mfo, kpa ndiọi sịbidịd emaesuuk iwuod inọ ñnyịn.”"
Luke10:18 Anye ate ammọ, “Mmaakịt Setan naña ato ke ikpaanyọñ adiduọ nte akepkep."
Luke10:19 Ami mminọ ndufo adudu adifiik udʌkikọd ye ikpeyen ke ñkpad, ñnyʌñ inọ ndufo adudu adikan afịd adudu mme asua; ñkpọ ndomokeed idiikommo ndufo ke usʌñ ake adodo."
Luke10:20 Ado ikiidaara sia mme sịbidịd esuuk iwuod inọ ndufo, ikap idaara sia ewet anyịñ ndufo ke abio ubọọñ Abasi.”"
Luke10:21 Ke ukem ini ado, Yisọs ye ayọhọ idaara a-atooho Adisana Sịbidịd amaabo, “O Ete mmi, Abọọñ anyọñ ye isọñ, mmukọọm fiin naña afo adịp mbon aniọñ ye mme adiọọñọ ñkpọ mme ñkpọ ami, ado ayaara anọ ntəkayịn. Ih, Ete, sia ami ado se unem fiin esịd."
Luke10:22 “Ete mmi amaayaak afịd ñkpọ ansịn ke ubọk. Awo ndomokeed idiọọñọke ake awo Ayịn ado, ibọhọke Ete ikpọọñ, awo ñko idiọọñọke se Ete ado, ibọhọke Ayịn ye mbon a-Ayịn amekke adiyaara anye nnọ.”"
Luke10:23 Yisọs ndin awọññọ iso aneme ndịbe-ndịbe ye mbed amọ ate, “Afọfọn anọ mme anyen e-ekịtte se ndufo ekịt."
Luke10:24 Ndin ami ntañ inọ ndufo nte ke umiañ mme brọfed ye mbọọñ emaeyem adikịt mme ñkpọ se ndufo ekịt, ado ammọ ikikịtte, ye adikop mme ñkpọ se ndufo ekop, ado ikikoppo.”"
Luke10:25 Awo akpeeb ibed keed amaadakka ada adidomo Yisọs idomo, usen keed. Anye amaabịp Yisọs ate, “Andikpeeb, nso-o ke ami nnie adinam nọ nnie nsi-nsi uwem?”"
Luke10:26 Yisọs amaabịp anye, “Nso-o ke Ibed atañ? Afo akood anye die?”"
Luke10:27 Anye abọọrọ ate, “ ‘Ma Abọọñ Abasi mfo ke afịd esịd mfo ye ke afịd ukpọñ mfo ye ke afịd adudu ye akikere mfo’; nyʌñ, ‘Ma mbọhọidʌñ mfo naña afo ama idem mfo.’ ”"
Luke10:28 Yisọs amaabo anye ate, “Amebọọrọ afọn. Nam ntodo ndin ayaadu uwem.”"
Luke10:29 Ado anye adiyem adiwọt naña imọ inekke ifọn, abo Yisọs, “Anie ado mbọhọidʌñ mmi?”"
Luke10:30 Yisọs ndin amaatop ñke ami anọ anye: “Ete keed aketo abio Yerusedem ayem adika Yeriko, ado ke usʌñ, mbon amauke emaemʌm anye etịm, ewak anye afọñ, enọññọ anye unan, ndin ekekịt ke anye akpere ñkpa, edakka ekpọñ anye."
Luke10:31 Aku keed amaadisaña usʌñ ado aboiyo, ado anye akekịt awo ñkpọnnam ado, abọọk idem ke mben usʌñ uko, afrọ."
Luke10:32 Ukem-ukem ado ñko, awo keed a-aketooho ubon Difai, adiboiyo, akọkkọ anyen ase anye, anyʌñ asaña afrọ ke mbeñ ikọd uko."
Luke10:33 Awo Sameria, a-akekaaha isañ ke usʌñ ado, adikịt anye, ndin udʌk amọ amʌm anye."
Luke10:34 Anye akeyet anye mme unan ado, anye amaatọkkọ adan ye mmịn adọñ ke mme anyen unan, abọp mme anyen unan ado, aben anye adot ke enañ amọ aka akenịm ke itie usọbọ anyʌñ atie ase anye anyen."
Luke10:35 Edem usen, anye akebiinyọñ, asio akʌk anọ anie itie usọbọ ate, ‘Kaa iso se anye anyen, ke mmaanyọñ ndi, ñyaadikpe se adodo afo adibiad.’"
Luke10:36 “Ke atu awo ita ami, anie ke akikere mfo akeado mbọhọidʌñ inọ awo a-mbon amauke eketịmme mi?”"
Luke10:37 Ata akpeeb ibed ami abọọrọ ate, “Awo a-akeanieehe mbọm anọ anye.” Yisọs ate anye, “Afo nyọñ nyʌñ kenam ntodo.”"
Luke10:38 Naña Yisọs ye mme ibed amọ ekeesʌkkọ esaña ke usʌñ, anye amaadiwuọ idʌñ a-awonwaan keed a-akekereke Mmata akebeereke usʌñ ufọk amọ anọ anye."
Luke10:39 Anye amaanie ayịneka awonwaan a-akerekereke Mmeri, a-akeketieehe adiana Abọọñ akop ukpeebñkpọ amọ."
Luke10:40 Esịd ikinemme Mmata akeene umiañ ñkpọ se Mmeri akeyaak anọ anye ikpọọñ anam. Ami asịn anye amaadi adibo Yisọs ate, “Abọọñ, ukereke ke akpaafọn ayịneka mmi Mmeri adidiñkeene nnam ñkpọ? Bo anye yak adisịn unwam annọ!”"
Luke10:41 Abọọñ Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Mmata, Mmata, afo amefịna idem anyʌñ adutịme esịd mfo abaña umiañ ñkpọ,"
Luke10:42 ado ñkpọ keed ke awo akpenekke ayem. Mmeri amek anye a-afọnnọ akan, a-adooho awo ndomokeed idiibọọhọ anye.”"
Luke11:1 Usen keed Yisọs akebọñ akam ke itie keed. Anye akebọñ ama, mbed amọ keed abo anye ate, “Abọọñ, ikpeeb ñnyịn naña ebọñ akam, kpa naña Yọọn akekpeeb mme mbed amọ.”"
Luke11:2 Anye amaabo ammọ, “Imaibọñ akam, ibo: “ ‘Ete, ukpono anie anyịñ mfo, yak abio ubọọñ mfo adi."
Luke11:3 Inọ ñnyịn se idia ke usen ke usen.
Luke11:4 Feen inọ ñnyịn ke mme ndiọiñkpọ ñnyịn, kpa naña ifeen inọ mbon e-edueeghe ñnyịn. Kuuyak ñnyịn idʌk ke idomo.’ ”"
Luke11:5 Akema Yisọs amaabo ammọ, “Akpedo anam awo ndufo keed anie ufan, akem ufan ado adidi ke ufọọd akoneyo ate, ‘Ufan, ñwọọd ebəgho uyo ita,"
Luke11:6 ke nnie ufan a-atooho anyanusʌñ isañ adi, ndin nnieehe ñkpọ se nnọ anye.’"
Luke11:7 Akpenam ufan amọ asịne ke esịd ufọk abọọrọ, ‘Kuumfịna miin. Ñnyịn imaikọkọp usʌñ; ñko ami ye nditọ mmi imidọdʌk idab. Mbooho ñkan ndakka nda ndunọ ñkpọ ndomokeed idahami.’"
Luke11:8 Idọkkọ ndufo ke akpesʌk ado anye mmiidiidakkake ida ke ntak a-anye adooho ufan amọ, ado ke ntak ufan amọ asʌkkọ asọñ ayịre anye, anye ayaadakka ada akenọ anye se anye ayeyem."
Luke11:9 “Ke ntak ado, ami ibo ndufo: ibeeñe ke eyainọ; iyem ke eyaekịt; ikọñ ke eyaebeere usʌñ inọ."
Luke11:10 Sia afịd awo se ibeeñe ebọ; awo a-ayemme akịt; anye a-akọññọ usʌñ eyaebeere usʌñ enọ.
Luke11:11 “Anie ke atu ndufo e-edoññoke mme ete, ke ayịn ndufo akpibeeñe iyak anye aben udʌkikọd anọ?"
Luke11:12 Me akpebeeñe ñkwaunen anye aben ikpeyen anọ?
Luke11:13 Adieke ndufo e-edoññoke mme ndiọi awo ediọọñọke adinọ nditọ ndufo nti enọ, nwaanwa di se Ete ndufo ndin a-abaaha ke anyọñ, anye ayaanọ Adisana Sịbidịd asọk mbon e-ebeeñeke.”"
Luke11:14 Yisọs akebịn dimọn imuum asio awo ke idem. Dimọn ado akewuọ, imuum ado atañ ikọ; idem akpa afịd atu awo."
Luke11:15 Ado ubaak awo emaebo, “Anye akama Bedsibọb, abọọñ ndiọi sịbidịd, abịn ndiọi sịbidịd asio?”"
Luke11:16 Usʌk awo emaedomo anye idomo ke adiyem idiọọñọ a-atooho anyọñ.
Luke11:17 Yisọs amaadiọọñọ akikere ammọ, ndin abo ammọ ate, “Abio ndomokeed a-abakkake ada ke idem ammọ ikpọọñ inieeghe nsọọñọnda; ufọk u-ubakka abaaha ana aduọ."
Luke11:18 Setan akpenwana ekọñ ye idem amọ, abio ubọọñ amọ abiisaña die ida? Ntañ ami sia ndufo ebo ke ñkama Bedsibọb mbịn ndiọi sịbidịd nsio."
Luke11:19 Akpedo ndat Bedsibọb mbịn ndiọi sịbidịd nsio, nso-o adudu ke mme ibed ndufo ekama ebịn esio? Ke ntak ami, ammọ eyaedo mme abiireikpe ndufo."
Luke11:20 Ado akpedo ndat adudu ake ubọk Abasi mbịn ndiọi sịbidịd nsio, abio ubọọñ Abasi isịm ndufo."
Luke11:21 “Akpọsọñ awo a-amaakama ñkpọ uko ekọñ amọ ikpeme ufọk amọ, inie amọ ana ke emem."
Luke11:22 Ado awo a-asọññọ adudu akan anye akpediñwana ye anye, akan anye ubọk, abọi anye mme ñkpọ uko ekọñ a-anye akedotto anyen, anyʌñ abakka ñkpoduoho se anye ama adat."
Luke11:23 “Awo a-mmiidaaha ye ami, anwanwana ye ami, anye a-mmiinyʌññọ iñkeene miin itañ ibək, asuasuan."
Luke11:24 “Idiọọk sịbidịd amaauwọ ke idem awo, anye ayooñ ke nsaad itie, ayem itie nte abọ nduọkadudu. Ke ini anye mmiikịtte itie, anye ate, ‘Ñyaatịmme ñnyọñ akpa itie añkebaaha.’"
Luke11:25 Ndin anye amaato idi, adikịt naña emaekekwọọk itie ado asana, etuum ñkpọ ebono."
Luke11:26 Anye aka akekoono mme ndiọi sịbidịd itiaba mfen se idiọdiọi ikan anye, ndin ammọ eka ekedʌñọ do. Utịd awo ado akappa adiọọk akan ake akpa.”"
Luke11:27 Ke ini Yisọs asʌkkọ atañ mme ikọ ami, awonwaan ke atu ado amaabo ke akpọsọñ uyo, “Afọfọn anọ eka a-akumanna anyʌñ ubọọk fiin.”"
Luke11:28 Anye amaabọọrọ, “Afọfọn akap anọ mbon ekoppo ikọ Abasi enyʌñ enam se ekop.”"
Luke11:29 Ke mme atu awo emaekenekke ewak, Yisọs ate, “Emana ami ado ndoom emana. Anye ayem utịbe idiọọñọ, ado idiikịtte idiọọñọ mfen ikan anye e-ekenọọhọ Yọna."
Luke11:30 Sia kpa naña Yọna akedo idiọọñọ anọ mbon Ninife, kpa ntodo ke Ayịn Awo adido inọ emana ami."
Luke11:31 Abọọñanwan Usuuk ñko ayaadakka ada anyʌñ abiom emana ami ikpe, sia anye amaato ke ata utịd ederimbod adi adikop aniọñ Sọdọmọn; idahami, se ikpon ikan Sọdọmọn mmọ mi."
Luke11:32 Mbon Ninife eyaetie ke ikpe ebaña mbon emana ami enyʌñ ebiom ammọ ikpe; sia ammọ emaekappa esịd ato ke ukwọrọ ikọ Yọna; idahami, se ikpon ikan Yọna mmọ mi."
Luke11:33 “Awo ndomokeed isidomoke utuenikañ inịm ke ndịbe itie, me iben isịn ke abañ ikʌp. Ado edomo utuenikañ edot ke ñkpọ udodikañ, nọ mbon se idʌk idi emọọnọ unwana ado."
Luke11:34 Anyen mfo ado utuenikañ idem mfo. Anyen mfo amaafọn, afịd idem mfo ayọhọ ye unwana. Ado anyen mfo miifọnnọ, afịd idem mfo anyʌñ ayọhọ ye akịm"
Luke11:35 Kpeme, mbaak unwana a-abaaha ke idem mfo akuudo akịm."
Luke11:36 Ndin adieke afịd idem mfo ayọhọke ye unwana, inyʌññọ iba itie akịm abaaha, afịd itie ayaayamma kpa naña unwana ikañ ayamma atọ awo.”"
Luke11:37 Yisọs aketañ ikọ ama, Farisi keed amaakood anye ufọk ate adidia ñkpọ ye imọ, ndin anye amaaka aketie abekke abere ke akpokoro ndidia."
Luke11:38 Farisi ado akekịt ke anye ikitooho iye ubọk mbemiso adia ñkpọ (naña ido mme Yuu asido) idem amaakpa anye.
Luke11:39 Ndin Abọọñ amaabo anye ate, “Ndufo mme Farisi esieeyet edem usan ye edem iko, ado esịd ndufo ayọhọ ye udʌditọñ ye ibak."
Luke11:40 Ndufo mme ndisịme! Idooho andikinam esịd anam kpa edem ñko?
Luke11:41 Ado amaado se isịne ndufo ke idem, ifọn ido ye mbon uwueene, ndin afịd ñkpọ ayaado adisana inọ ndufo."
Luke11:42 “Ifọnnọ inọ ndufo mme Farisi, sia ndufo enọ Abasi ubaak keed ke itie duob ke sutọ-sutọ ñkpọ inwañ, ado ndufo efre unen ye ima Abasi. Ekpesʌk enọ-ọnọ Abasi ubaak keed ke itie duob enyʌñ edian unen ye ima."
Luke11:43 “Ifọnnọ inọ ndufo mme Farisi, sia ndufo emaaha ikpọ itie ke sinakọk ye ekọọm ke mme anwa udua."
Luke11:44 “Ifọnnọ inọ ndufo mme Farisi, sia ndufo etie nte udi a-awo mmiinịmme idiọọñọ, ndin mme awo esaña ke anyọñ ado eboiyo ke unana ifiọk.”"
Luke11:45 Ataifiọk ibed keed amaabọọrọ Yisọs ate, “Andikpeeb, afo umautañ mme ñkpọ ami, afo amisọñ ñnyịn anyen ñko.”"
Luke11:46 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Ifọnnọ inọ ndufo mme ntaifiọk ibed, sia ndufo efiighe mme awo ye mbiomo a-ammọ mmiikanna ibiom; ndin ndufo inwamma ammọ ke usʌñ ndomokeed."
Luke11:47 “Ifọnnọ inọ ndufo, sia ndufo ekọọk udi enọ mme brọfed, ado mme eteete ndufo ekewood ammọ."
Luke11:48 Awuọ ndufo etie ntiense esọọñọ se mme ete ndufo ekenam; ammọ emaewot mme brọfed, ndin ndufo edikọọk udi enọ mme brọfed ado."
Luke11:49 Ke ntak ami, Abasi ke aniọñ amọ amaabo ate, ‘Ñyaanọ mme brọfed ye mme abọsịd esọk ammọ, ubaak mme brọfed ye mme abọsịd ammọ eyaewot, usʌk ammọ eyaetʌkkọ.’"
Luke11:50 Ke ntak ado, eyaebịp mbon emana ami ebaña iyiib afịd mme brọfed se ekewowot tọọñọ ke ntọọñọ ederimbod,"
Luke11:51 tọọñọ ke iyiib Ebeed tutu awuọ ake Sekaraya, e-ekewotto ke ufọọd itie uwa ye esịd tembịd. Ih, ke akpanikọ, emana ami ayaabọọrọ mbiime abaña afịd mme ñkpọ ami."
Luke11:52 “Ifọnnọ inọ ndufo mme ntaifiọk ibed, sia ndufo emeben ukpọhọde ifiọk. Ndufo idʌkkọ, enyʌñ eda ebiọñọ mbon mfen e-ekesʌkkọ edọñọ.”"
Luke11:53 Yisọs akekpọñ itie ado, mme Farisi ye mme akpeeb ibed emaefaaña se anye aketañ enyʌñ eka iso etọ anye mme mbiime,"
Luke11:54 ebet adimʌm anye ke se anye aditañ.
Luke12:1 Ke ini atu awo emaekeyọọhọ tutu mme awo edufiighe keed eken, Yisọs amaatọọñọ adikwọrọ ikọ ke akpa ifed nnọ mme mbed amọ, ate, “Ikpeme yis mme Farisi, a-adooho mbubịk."
Luke12:2 Ibaaha se efọfʌk a-mmiidiiyaarake, inyʌññọ iba se edịp a-mmiidiinaagha ke efenife."
Luke12:3 Ibaaha se afo atañ ke akịm, awo mmiidiikoppo ke uweeme, ndin adu a-afo adọññọ ke utọñ ke esịd ubeed eyaesuan ke mme akọm ufọk."
Luke12:4 “Mme ufan, ami ibo ndufo nte, ikiibaak mbon e-ekemeke iwot ikpọkidem kpọd ado ikanna inam ñkpọ mfen."
Luke12:5 Ado ñyaiwọt anye a-ndufo ekpebaaha: baak anye adooho amaawot ikpọkidem ima, amaana anie ukeme adutop nsịn ke ukpe ikañ nsi-nsi. Ih, ke akpanikọ, feghe anye ado."
Luke12:6 Idooho nsiak ition ke enyam ke kọbọ iba? Kpa ye ado, Abasi ifreke ammọ ba keed."
Luke12:7 Ke akpanikọ, ebat afịd ided iwuod ndufo. Ke ntodo, ikiifeghe ndịk; sia ekọmudua ndufo akpon akan uwak nsiak."
Luke12:8 “Mmaana idọkkọ ndufo nte, awo adiimben miin iwọt mme awo, Ayịn Awo ayaanyʌñ aben anye awọt mme enyere Abasi."
Luke12:9 Ado awo adiiñkañ miin ke iso mme awo, eyaenyʌñ ekañ anye ke iso mme enyere Abasi."
Luke12:10 Ndin eyaafeen enọ awo a-atañña ikọ adian Ayịn Awo, ado awo ake adodo a-asappake Adisana Sịbidịd idiinieeghe adifeen."
Luke12:11 “Emaiben ndufo ika ke mme sinakọk, ke iso mme andikara ye mme ikpọ adaidaha, ikiikere se ediitañ ifakka idem ndufo,"
Luke12:12 sia Adisana Sịbidịd ayaitemme se ediitañ.”
Luke12:13 Awo ke atu ado amaabo Yisọs ate, “Andikpeeb, dọkkọ ayịneka mmi abakka udeme ñkpọ akpa mmi annọ.”"
Luke12:14 Yisọs abọọrọ anye ate, “Ete, anie akemmek miin nte abiireikpe me anam emem ke ufọọd ndufo?”"
Luke12:15 Yisọs adian do ate, “Ikpeme! Iba ke mfadidem ibaña mme nsio-nsio idiọọk itọñ; uwem awo ikọñọke ke uwak ñkpọ se anye anie.”"
Luke12:16 Ñko anye amaatop ñke ami anọ ammọ, “Isọñ imọ awo keed amaadʌk ñkpọ inwañ eti-eti."
Luke12:17 Imọ awo ami ate, ‘Nso-o ke ndiinam? Ami nnieeghe itie se mbon afịd uwak ñkpọ inwañ ami.’"
Luke12:18 “Ndin anye ate, ‘Se mbo nnam ado ami. Nyaawuud mme ise mmi, mmaana mbọp ise se ikpoon, ndin ñyaakoono asọọ ñkpọ inwañ mmi ñkebono ke ndo."
Luke12:19 Amaama ami ñyaabo idem mmi, “Afo amenie uwak nti ñkpọ a-adiiba ikpeene ke uwak isua. Dat uwem usʌk-usʌk, dia, ñwọñ nyʌñ kop inem uwem.” ’"
Luke12:20 “Ado Abasi amaabo anye, ‘Afo ndisịmme awo! Kpa akoneyo ami eyaeyem uwem mfo uto fiin. Anie ndin adinie afịd se afo akekọ anịm anọ idem ado?’"
Luke12:21 “Kpa ntom ke adiiwuọọñọ inọ awo a-abonno mme inie anọ idem amọ ado inieehe inie ake ukañ Abasi.”
Luke12:22 Ndin Yisọs ate mbed amọ, “Ke ntodo ami ibo ndufo ikiifịna ibaña uwem ndufo, me nso-o ke ediidia; me ikpọkidem ndufo, me nso-o ke ediisịne."
Luke12:23 Uwem akan ndidia, ikpọkidem anyʌñ akan afọñ."
Luke12:24 Ikere ibaña mme inuen anyọñ. Ammọ itọọhọtọ, idọkkọdọk, inyʌññọ inie aba me ise; ado Abasi abọọk ammọ. Nwaanwa dise ndufo a-adooho emesọñ udua ekan mme inuen!"
Luke12:25 Anie ke atu ndufo ikeme adidian awa keed ke uwem amọ ato ke adifịna?
Luke12:26 Adieke mmiikanna inam etək-etək ñkpọ ami, ntaha efịnake ebaña mbon ñko-o?"
Luke12:27 “Se naña mme ekpọñidịm ekọt. Ammọ inamma utom inyʌññọ ituak afọñ. Ado ibo ndufo ke Sọdọmọn ke afịd ubọọñ amọ ikisịneke afọñ se iyaiya nte keed ke atu mme ekpọñidịm ami.
Luke12:28 Adieke Abasi akamake mme mbid inwañ ntom, a-adooho mfịn anye aba, ñkpọñ ewịppe etop ekọñ ke ikañ, die ke anye mmiidiisịnne ndufo afọn, O mbon etək mbuọdidem!"
Luke12:29 Kuunyʌñ usịn esịd mfo ke se uduudia me se uduunwọñ; kuukere ubaña.
Luke12:30 Sia mme idʌñ ederimbod a-mmiidiọọñọke Abasi eyem mme ñkpọ ntom, ndin Ete ndufo adiọọñọ ke ndufo emeyem mme ñkpọ ami."
Luke12:31 Ikap iyem abio ubọọñ Abasi, ndin eyaedian afịd mme ñkpọ ami inọ ndufo ñko."
Luke12:32 “Ikiikop ndịk, etək atu edọñ, sia Ete ndufo akop inemesịd adinọ ndufo abio ubọọñ Abasi."
Luke12:33 Inyam inie ndufo idat inwam mme uwueene. Inọ idem ndufo ekpad akʌk a-mmiidiitahake, ñkpọuto ke abio Abasi a-mmiidiikpụụhọ, i-inọ mmiidiikpereke, utañkpọ inyʌññọ ibiad."
Luke12:34 Sia nte ñkpọuto mfo ana, kpa ke ndo ke esịd mfo adiiba."
Luke12:35 “Isiine afọñ, ibeeñe idem utom, inam utuenikañ ndufo asak,"
Luke12:36 nte mbon e-ebeeñeke idem ebet eteufọk ammọ ato usọrọ ndọ adi, nọ ato do anye amaato adi adikọñ usʌñ ammọ ebeere ini keed enọ anye."
Luke12:37 Adiifọfọn inọ nditọufọk e-eteufọk adiito idikịt ammọ naña eba ke mbeeñeidem. Ke akpanikọ ke ibo ndufo, eteufọk ayaasịne afọñ aba ke mbeeñeidem, abo nditọufọk esuuk etie ke akpokoro ndidia, ndin anye ayaadise ñkpọ abaña ammọ."
Luke12:38 Adiifọfọn inọ mme nditọufọk e-eteufọk adiito idikịt naña ammọ eba ke mbeeñeidem, ñkọm ke ufọọd akoneyo me idaha ayo abooho isieere."
Luke12:39 Ado diọọñọ ntom: adieke anieufọk akpekediọọñọke me nso-o utọ ini inọ adidi, anye ikpikiyakka nọ inọ abom adʌk ufọk amọ."
Luke12:40 Ndufo ñko ana eba ke mbeeñeidem sia Ayịn Awo ayaadi ke idaha ndufo mmiikibeeñeke ibet anye.”
Luke12:41 Bita amaabịp ate, “Abọọñ, afo atop ñke ami inọ ñnyịn me atop anọ afịd awo?”"
Luke12:42 Abọọñ amaabọọrọ ate, “Anie ndin ado eti ase ñkpọ mbaña mbon utom a-anamma akpanikọ, e-eteufọk anịmme ke iwuod nọ akpe akʌk ndidia anọ mbon utom ke akem ini?"
Luke12:43 Ayaafọn inọ ayịnufọk e-eteufọk anyọñọ adikịt naña anye anam se ekebo anam.
Luke12:44 Ke akpanikọ ke ibo ndufo, ayaanịm anye ke iwuod afịd ñkpọ se anye anie."
Luke12:45 Ado ayịnufọk akpekere ke eteufọk imọ atinyọñ idi ayaakpeene, atọọñọ adifiomo mme nditọufọk mbon ñko, ata, anwọñ, akpa mmịn,"
Luke12:46 eteufọk amọ ayaanyọñ adi ke ini anye mmiikikpeññe idem. Eteufọk amọ ayaadinọ anye ufen anyʌñ abịn anye nọ akeba ye mbon a-ammiinịmme Abasi ke akpanikọ.
Luke12:47 “Ayịnufọk a-adiọọñọke uduak eteufọk amọ ado inamma mbeeñeidem, inyʌññọ inam se eteufọk amọ ayem enam, ayaabọ uwak ntiim."
Luke12:48 Ado ayịnufọk a-mmiidiọọñọke uduak eteufọk amọ ado anam ñkpọ se idot ufen, ayaabọ etək-etək ufen. Awo ake enọọhọ uwak, eyaebịp uwak ñkpọ eto anye; ñko awo e-eyaakka uwak ñkpọ esịn anye ke ubọk, eyaenyʌñ eyem uwak ñkpọ eto anye."
Luke12:49 “Ami ñkedi adiben ikañ ndisịn ke ederimbod; ubaha nte adooho ikañ ado amaasaasak!
Luke12:50 Ami mmenie uduọkmmọọñ adina, ndin se naña mba ke mfʌhọ tutu uduọkmmọọñ ado akweeñe!"
Luke12:51 Ekere ke ñkeben emem ndi isọñ? Iyo-o, ñkeben ubakka."
Luke12:52 Tọọñọ ke idahami, awo ition eyaeba ke ubon, ndin ubakka ayaaba ke ufọọd ammọ, ita eyaeda esak iso ese iba ako, iba eyaenyʌñ ekanna iso ese ita ako."
Luke12:53 Ubakka ayaaba ke ubon, ete ayaatuagha ye ayịn awodeen amọ; ayịn awodeen ye ete, eka atuagha ye ayịn awonwaan amọ; ayịn awonwaan ayaanyʌñ atuagha ye eka; eka ebe ayaadiañña ye anwaan ayịn amọ; anwaan ayịn ayaanyʌñ atuagha ye eka ebe.”"
Luke12:54 Yisọs amaatañ anọ atu awo ate, “Ndufo imaikịt naña idiọọk anyọñ ato usobutịn, ndufo ete, ‘Edịm ayaadep,’ edịm anyʌñ adep."
Luke12:55 Ñko afịm atooho usuuk amaafịme, ndufo ete, ‘Ayo ayaada mfịn,’ anye anyʌñ ado ntodo."
Luke12:56 Mme mbubịk! Ndufo emediọọñọ naña ese anyọñ etañ naña ayo adiiba. Anam die ndin nọ ndufo mmiikanna ikappoa idiọọñọ ini ntom?
Luke12:57 “Nso-o ido nọ ndufo mmiikanna ibiire ke idem ndufo se ido akpanikọ?
Luke12:58 Ke ini awo usua mfo ubenne abịne akpeikpe esob, nwana nam emem ye anye ke usʌñ, mmiidooho ntodo anye ayaauben asịm esob, abiireikpe ayaabiire ikpe mfo, usịn ke ñkpakọb."
Luke12:59 Ami udọkkọ fiin nte, afo uduuwuọọghọ ke ñkpakọb tutu afo akpe akpatre kọbọ se akama.”"
Luke13:1 Ke ini ado, mme awo emaeba e-ekedidọkkọke Yisọs ebaña ubaak mbon Kadidi a-Baided akedata iyiib ammọ awuak ke mme ñkpọ uwa."
Luke13:2 Yisọs amaabọọrọ ate, “Ndufo ekere ebo ke mbon Kadidi ekebọ ufen ami sia ammọ ekenamma idiọọk ñkpọ ekan afịd mbio Kadidi mfen?"
Luke13:3 Ami ibo ndufo ke idooho ntodo. Ibọhọke ndufo etua ñkpọfiọk, ndufo ñko eyaetak ntodo."
Luke13:4 Me ndufo ekere ebo ke mme awo duob ye itiaita a-tọwa Sidọam akefiighe awot emaedue ñkpọ ekan afịd awo e-ekedʌñọ ke Yerusedem?
Luke13:5 Ami ibo ndufo ntom, ke idooho ntodo. Ado ibọhọke ndufo etua ñkpọfiọk, ukeed ndufo ñko eyaetak.”"
Luke13:6 Akem anye amaatañ ñke ami anọ ammọ: “Awo akenie eto fik ke inwañ amọ, akama anye adika akese me anwịm mfịd, ado ikịtte mfịd."
Luke13:7 Ado anam anye abo akpeme inwañ ate, ‘Isua ita ado ami, mmesaña ndise me ñyaakịt mfịd ke eto fik ami, ñkịtte. Kpịkke anye duọọk. Ntak anye akpedatta isọñ ñkaña-a?’"
Luke13:8 “Akpeme inwañ amaabọọrọ ate, ‘Ete, yak anye amaana aba do ke ñkpọ nte isuakeed mfen, yak ndọk ñkanna ñnyʌñ nsịn fetedaisa."
Luke13:9 Akpeñwịm abem idaha ntom, esaana eyak, ado mmiinwịmme, ekpịkke eduọk.’ ”"
Luke13:10 Ke usen Sabad, Yisọs akekpeeb ñkpọ ke sinakọk,"
Luke13:11 ndin awonwaan i-idiọọk sịbidịd akenamma anye adọñọ mbʌñọ ke ñkpọ nte isua duob ye itiaita amaaba do. Udọñọ ami amaanwịn anye, ikikanna inekke ida."
Luke13:12 Ke ini Yisọs akịtte anye, amaakood anye adat, ate yak anye awuọ adi iso, ndin abo anye ate, “Awonwaan, u-ukpọk fiin eyaak ke udọñọ mfo.”"
Luke13:13 Ndin anye adot awonwaan ado ubọk, ke ndo-ndo ado anye amaanekke ada, anyʌñ atooro Abasi."
Luke13:14 Ado andikara sinakọk amaakop iyadesịd ke ntak Yisọs akọkkọ udọñọ ke usen Sabad, ado anam anye atañ ate, “Usen itiokeed ana inọ ndufo adinam utom. Mmọdo di nọ edukọk udọñọ ke mme usen ado, idooho ke usen Sabad.”"
Luke13:15 Abọọñ amaabọọrọ anye ate, “Ndufo mbon mbubịk! Nte ndufo keed-e-keed isitatta enañ me enañ mbiomo ndufo iben ikinọ mmọọñ ke usen Sabad?"
Luke13:16 Ado ikpinaaha ekpọk awonwaan ami eyak, ayịn awonwaan Ebraham, a-Setan asịne ke ukad ke afịd isua duob ye itiaita ami ke usen Sabad?”"
Luke13:17 Ke ini anye atañña ikọ ami abuud amaanam afịd mme asua amọ, ado umiañ awo emaenem esịd ke afịd utịbe ñkpọ a-anye akenamma."
Luke13:18 Ndin Yisọs akaiso abo, “Ubọọñ abio Abasi abit so-o? Ndiidat nso-o ndomo ubọọñ abio Abasi?"
Luke13:19 Anye aba nte ñkpasi mọstad a-atọ inwañ aketọọhọ ke inwañ amọ. Anye atịppe akọt akappa eka eto, mme inuen anyọñ ekesọrọ ke ñkọk amọ.”"
Luke13:20 Anye amaana abo, “Ndiidat nso-o ndomo abio ubọọñ Abasi."
Luke13:21 Anye aba nte ñkpọ e-esidatta enam frawa bred atịt, a-awonwaan akedomoke asịn ke ndomo frawa ata a-akenamma nọ frawa atịt.”"
Luke13:22 Ndin Yisọs amaakpeeb ñkpọ ke umiañ ikpọ ye ntək abio naña anye akeboiyoke aka Yerusedem.
Luke13:23 Awo keed amaabịp anye ate, “Abọọñ me nte ibat-ibat awo kpọd ediibọkkọ?” Yisọs abọọrọ ate,"
Luke13:24 “Domo afịd ukeme mfo adisaña mfafaha usʌñ ndʌk, ami idọkkọ ndufo, sia umiañ awo eyaedomo adidʌk ado idiikanna."
Luke13:25 Ini keed ake adodo anieufọk adakkake ada anyʌñ akʌk usʌñ, afo ayaada ke esiin akọñ usʌñ anyʌñ akpeiye abo, ‘Abọọñ beere usʌñ inọ ñnyịn.’ “Ado anye ayaubọọrọ ate, ‘Ami udiọọñọke fiin. Ato uke?’"
Luke13:26 “Ndin afo ayaabọọrọ, ‘Ñnyịn ikisidia ndidia inyʌñ inwọñ ñkpọ itie keed, afo amaakpeeb ñkpọ ke efaak ñnyịn.’"
Luke13:27 “Ado anye ayaubọọrọ, ‘Ami udiọọñọke fiin me afo ato uke. Dakka ñkpọñ miin, afo anam ndiọi!’"
Luke13:28 “Ntuaaña ayaaba, ntaeded ayaanyʌñ aba, ke ini uduukịt Ebraham ye Aisik ye Yekọb ye afịd mme brọfed ke abio ubọọñ Abasi, ado ndufo ke idem ndufo eyaisio etop eduọọk."
Luke13:29 Mme awo eyaeto ke usakka utịn ye ke usọb utịn, edere ye usuuk, eyaedidat itie ammọ ke usọrọ abio ubọọñ Abasi."
Luke13:30 Ke akpanikọ, mbon e-ekedooho akpatre eyaekappa edo akpa, ndin mbon e-ekedooho akpa, eyaekappa edo akpatre.”"
Luke13:31 Etək ini akeboiyo, ubaak mme Farisi emaedibo Yisọs, “Kpọñ itie ami kaa itie mfen sia Herọd ayem aduwot fiin.”"
Luke13:32 Anye amaabọọrọ ammọ ate, “Kaa kedọkkọ ewaikọd ado bo ke ‘ami nyaaka iso mbịn mme ndiọi sịbidịd ñnyʌñ ñkọk udọñọ mfịn ye ñkpọñ, ndin ke ayọhọ usen ita, ami ñyaama se ñkeyem adinam.’"
Luke13:33 Ñkọm abaaha ntodo ami ñyaasịn ifịk nnam utom mfịn ye ñkpọñ ye ubakñkpọñ ndin nyaaka iso ke isañ mmi sia brọfed inaaha akpa ke ntefen ke mmiibọhọke Yerusedem!
Luke13:34 “O Yerusedem, Yerusedem afo abio a-awotto mme brọfed anyʌñ atọọñ mbon e-ekenọọhọ inọ ndufo ke itiad. Akañ ifañ ke andọñ ami adikoono nditọ ndufo mbək itie keed nte eka unen atañ nditọ adọñ ke idak mba amọ, ado ndufo ikinyịmmeke?"
Luke13:35 Sese ndoon ndufo ana ukpọk. Ntañ ami inọ ndufo, nte ke ndufo idiiñkịtte miin aba tutu akem ini a-ndufo ediibo, ‘Emaediọñ anye a-adieeghe ke anyịñ Abọọñ.’ ”"
Luke14:1 Ke usen Sabad keed, naña Yisọs akekaaha asen ke ufọk ekamba awo mme Farisi, uwak awo emaeba do adise se anye anam."
Luke14:2 Awo ñyọọk keed amaaba ke itie ado ke iso amọ.
Luke14:3 Yisọs amaabịp mme Farisi ye mme ntaifiọk ibed e-ekebaaha do ate, “Anen adikọk awo udọñọ ke usen Sabad me inenne?”"
Luke14:4 Afịd ammọ emaedobo, isiooho uyo. Ndin Yisọs amaamʌm awo ado, akọk anye, ñyọọk ado akweeñe anye, anyʌñ anọ anye anyọñ."
Luke14:5 Ndin Yisọs amaabịp ammọ ate, “Anie ke atu ndufo a-anieeghe ayịn, me enañ, me edọñ a-aduọọhọ adʌk ube ke usen Sabad, akpetre adisio anye ke ube ado?”"
Luke14:6 Ammọ ikinyʌññọ inie ibọọrọ se enọ.
Luke14:7 Mi ke anye aketop ñke anọ mbon se ekedood ndidia ado, ke anye amaakekịt naña ammọ emeek ñkpoon itie ukpono ebono. Yisọs ate ammọ,"
Luke14:8 “Awo akpukood fiin usọrọ ndọ, kuudọọk ukutie ke ekamba itie; sia awo akponno ukan fiin akpedi,"
Luke14:9 andinie usọrọ ayaadukood fiin ate, ‘Kpọñ itie nọ awo ami.’ Ndin afo ayaakpọñ itie ado ke buud."
Luke14:10 Ado emaukood fiin usọrọ, ka ketie ke ñkpọitie edem tutu anie usọrọ adukood fiin abo, ‘Ufan dọọk di ekamba itie.’ Idahado, afo ayaanie ukpono ke iso mme awo se iba do."
Luke14:11 Sia awo akeedodo a-akokkoke idem, eyaesuuhọ anye itie; ado awo a-asuuhọke idem eyaebenne anye.”"
Luke14:12 Anye ndin akanna iso ase andikikood anye ufọk, ate anye, “Adieke akoodo awo ndidia uweeme, me ake ndubi, kuukood mme ufan mfo, nditọuka, me uyakka, me mme mbọhọidʌñ mfo e-emọiyọke. Ukpunam ntom, ammọ eyaenyʌñ ukood fiin usieene."
Luke14:13 Ado afo anamma usọrọ, kood mbon uwueene, mme inyọọn ye mbʌñọ ye nnan."
Luke14:14 Ke adinam ntom, afo ayaabọ adidiọñ. Ñkọm adooho ammọ ikanna unọ fiin usieene, afo ayaabọ usieene ke adised ke ñkpa ake nti awo.”"
Luke14:15 Awo keed ke itie ndidia ami akekop mme ikọ ami, anye amaabo Yisọs ate, “Afọfọn anọ awo a-adiidia ndidia ke itie usọrọ ke abio ubọọñ Abasi.”"
Luke14:16 Yisọs ate anye, “Abọọñ keed akenam ekamba usọrọ, akood uwak-uwak awo."
Luke14:17 Ini usọrọ akekem, anye asio ayịnufọk ate asaña adọkkọ mbon se anye akekood abo, ‘Idi, ke enam afịd ndutʌm ema.’"
Luke14:18 “Afịd ammọ keed-e-keed etọọñọ adinọ mfaaña. Akpa awo ate, ‘Ñkedep ufa ikọd, ndin ñyem adikise naña aba. Mbọk kuuyat esịd ke ñkanna ndi.’"
Luke14:19 “Ayọhọ awo iba ate, ‘Mmaadep enañ utọ inwañ duob, ndin ñyem adikise naña ammọ ediiba. Mbọk kuuyat esịd ke ñkanna ndi.’"
Luke14:20 “Awo mfen ate, ‘Ndọ ufa añwaan mmi-mmi, ndiikanna ndi.’"
Luke14:21 “Ayịnufọk amaanyọñ aketañ afịd ami anọ eteufọk. Esịd amaayat eteufọk, anam anye anọ ayịnufọk uyo ate ‘Sọsọp dʌk ke mme efaak ye mme inuuk abio, kekood mme uwueene, mbʌñọ ye mme inyọọn, ye nnan di.’"
Luke14:22 “Ayịnufọk abo eteufọk, ‘Emaenam se afo abo enam, ado itie asʌk asọsʌhọ.’"
Luke14:23 “Eteufọk atịmme adọñ anye ate, ‘Wuọ ka akpọusʌñ, ñwaaña usʌñ, kood mme awo ake afo akekịt bo edi, tutu ufọk usọrọ mmi ayọhọ."
Luke14:24 Yak ntañ ami inọ ndufo, ndomo awo keed se ñketo ñkood ke akpa a-adiidia ndidia mmi ibaaha.’ ”"
Luke14:25 Ata uwak awo emaesaña ye Yisọs, ndin anye awọññọ iso aneme ye ammọ ate:"
Luke14:26 “Awo ake adodo a-ñkeeneke miin, ndin isuaaha ete ye eka, anwaan ye nditọ, nditọeka ideen ye ibaan; ih, kpa ye idem uwem amọ, idiikanna ido mbed mmi."
Luke14:27 Ndin awo ake adodo a-mmiibenne krọs amọ iñkeene miin, ikemeke adido mbed mmi."
Luke14:28 “Nte awo ake adodo a-ayemme adibọp tọwa adooho ufọk anyọñ, inaaha asuuk atie, abat se ufọk ado adiikpa mbemiso anye atọọñọ?"
Luke14:29 Mbaak adido anye amaakesịn itiad idakisọñ ima, anye ikanna ibọp ima; afịd awo se ikịt eyaesaha anye,"
Luke14:30 ete, ‘Awo ami amaatọọñọ ibọp ufọk, ikanna ikweeñe.’"
Luke14:31 “Ñko, anie adidem ikpiyem ika ekọñ ye adidem mfen, itieeghe ke akpa ifed iduuñọ me iyaikan iben mbon ekọñ tọsịn duob ikinwana ye anye a-anieeghe mbon ekọñ tọsịn edịb?"
Luke14:32 Anye akpekịt ke idiikanna, ana asio isʌñutom adọñ naña udịm ekọñ mbon ñko mmiikpereke, abo yak mmimọ inam emem."
Luke14:33 Ukem-ukem ado, awo ndufo ake adodo idiikanna ido mbed mmi ke anye mmiisaanake afịd se anye anie iyaak."
Luke14:34 “Inʌñ afọn, ado inʌñ mmiinieeghe inem aba, ediidat nso-o inam anye amaana anie inem?"
Luke14:35 Utọ inʌñ ami ibaaha ufọn inọ isọñ, inyʌññọ iba inọ itoon mbio; ukweeñe ado aditop anye nduọk. “Yak awo a-anieeghe utọñ adikop ami, akop.”"
Luke15:1 Mme abọ taksi ye mbon a-mme awo ebatta nte mme anam ndiọiñkpọ emaediboho nọ ato do ekop se Yisọs anie aditañ.
Luke15:2 Ado mme Farisi ye mme andikpeeb ibed emaedukuunọ ete: “Awo ami adʌk ndʌk ye mme anam ndiọi anyʌñ adia ndidia ye ammọ.”
Luke15:3 Ndin Yisọs amaatop ñke ami anọ ammọ:
Luke15:4 “Keed ke atu ndufo akpenie edọñ ikie, ndin edọñ keed abọkkọ asop. Me anye ikpisaanake edọñ anaañ ye duob ye usʌkkeed ako ke akpautatan inịm ikiyem keed ado tutu anye akịt?"
Luke15:5 Anye amaakịt edọñ keed ado, me anye idiibenne edọñ ado idot ke itọñ inyọñ ufọk."
Luke15:6 Amaakewuọ ufọk, anye akood mme ufan amọ ate, ‘Idaara ye ami; mmekịt edọñ mmi a-akesoppo.’"
Luke15:7 Ami idọkkọ ndufo nte kpa ke ukem-ukem usʌñ ado, idaara ayaakpon ke anyọñ eti-eti ke ntak idiọọk awo keed a-akappake esịd akan ndinen awo anaañ ye duob ye usʌkkeed e-emmiinieeghe ntak adikappa esịd."
Luke15:8 “Akpedo anam awonwaan keed anie kọbọ duob, ndin keed abọkkọ anye asop. Me anye idiidomoke utuenikañ, ikwọọk ufọk, iyem kọbọ keed ado tutu anye akịt?"
Luke15:9 Ndin anye amaakịt kọbọ ado, anye akood mme ufan amọ ate, ‘Ididaara ye ami ke mmekịt kọbọ mmi a-akesoppo.’"
Luke15:10 Ami ibo ndufo, ke ukem idaara ado aba ke atu mme enyere Abasi ke ntak idiọọk awo keed a-akappake esịd.”"
Luke15:11 Yisọs amaamaana adian do, “Ete keed amaaba a-akenieeghe nditọ ideen iba, akpan ye udọ."
Luke15:12 Udọ amaabo ate, ‘Ete, nnọ miin udeme inie mmi.’ Ete amọ amaanyʌñ abakka inie amọ ke itie iba anọ ammọ awo iba."
Luke15:13 “Ikikpeeneke-kpeene, udọ amaakoono afịd se anye akenie adakka isañ aka anyan usʌñ itie. Akekewuọ do, anye amaaketahade inie amọ ke adidu abʌd-abʌd uwem ke abio ado."
Luke15:14 Ke anye amaaketahade inie amọ ke abio ado ima, ekamba akañ amaadisịm afịd abio ado, ndin anye atọọñọ adiba ke akpọsọñ unana."
Luke15:15 Anye amaaka nọ idat imọ ke utom usen; anie itie ado amaanọ anye inwañ edi amọ akekpeme mme edi.
Luke15:16 Amaadọñ anye adidia mme ñkpọk ñkpọ se mme edi esidia ñkama mmʌm idịb, ado awo ikinọọhọ anye ñkpọ ndomokeed."
Luke15:17 “Ke iwuod amaaketekke anye ina, Udọ amaadibo idem amọ ate, ‘Mme nditọutom ifañ ke ufọk ete mmi inie se edia inyʌñ inie se esọsʌhọ, ado se miin mi naña akañ abo idiñwot!"
Luke15:18 Ami ñyaadakka mbịne ete mmi, ñkebo anye nte: Ete mmi, mmedue anyọñ, ñnyʌñ udue fiin."
Luke15:19 Ndotto aba se añkood ayịn mfo; ndat miin nte keed ke atu mme nditọutom mfo.’
Luke15:20 Ndin anye amaadakka abịne ete amọ. “Ke ini ete amọ adaha akịt anye ko ke anyanusʌñ, mbọm amọ amaanam ete, anye anyʌñ afeghe abịne Udọ, anyʌñ afat anye anyʌñ atʌm anye inua."
Luke15:21 “Udọ amaabo ete amọ ate, ‘Ete mmi, mmedue anyọñ ñnyʌñ udue fiin. Ndotto aba se añkood ayịn mfo.’"
Luke15:22 “Ado ete amọ amaanọ nditọufọk uyo ate, ‘Usọp! Idat afọñ se iyaya ikan idisịn Udọ. Isịn anye ñkpainuun ke ubọk, ye ikpaukod ke ukod."
Luke15:23 Iwot afọnidem abaak enañ e-ekebọọhọ enịm. Yak inam usọrọ inyʌñ idaara.
Luke15:24 Sia ayịn mmi ami amaakpa ndin amaana adu uwem; anye amaasop ndin imimaana ikịt anye.’ Do ndin usọrọ amaatọọñọ.
Luke15:25 “Ke afịd ini ami, akpan mmọdo ke inwañ aba asʌk anam utom. Ke anye anyọññọ adikpere ufọk, anye amaakop mme mbre ye unek."
Luke15:26 Anye amaakood ayịnufọk keed abịp me nso ido.
Luke15:27 Anye amaabọọrọ akpan ate, ‘Udọ uka anyọñ adi, anam ete mfo awot afọnidem ayịn enañ sia anye adiwuọ ufọk ye nsọñidem.’"
Luke15:28 “Akpan amaakop akpọsọñ iyadesịd anyʌñ asịn adidʌk ufọk ñkewana ye ammọ. Ndin ete amọ amaawuọ esiin akekpeiye anye.
Luke15:29 Ado anye amaabo ete amọ ate, ‘Sese! Afịd mme isua eboiyoke mi, mmewa idem nnam ñkpọ unọ fiin, nsọññọ iwuod ñnyʌññọ umiom fiin. Ado kpaanaanam unnọọhọ etək ñnyịn ebod ubo nọ ñwot nnam usọrọ ye mme ufan mmi."
Luke15:30 Ado udọ mfo ami a-akekesuanna inie mfo ye mme akpara akenyọñ adi, afo adimʌm afọnidem abaak enañ awot anọ anye!’"
Luke15:31 “Ete amọ amaabọọrọ anye ate, ‘Kpan mmi, afo aba mi ye ami afịd-afịd ini, ukeed ñkpọ se ami nnie, ado afo anie."
Luke15:32 Akena ñnyịn idaara inyʌñ ikop inemesịd, sia ayịnuka ami amaakpa ndin amaana adu uwem; anye amaasop, ndin imimaana ikịt anye.’ ”"
Luke16:1 Yisọs amaabo mme ibed ate, “Imọ awo keed amaaba e-ekedidọkkọke anye ebo ke akamautom amọ atahade inie amọ."
Luke16:2 Eteufọk amaakood akamautom ate, ‘Nso-o ke ñkop ami ubaña fiin? Nam ibad sia ukemeke ido akamautom mmi aba.’"
Luke16:3 “Akamautom amaabo idem amọ ate, ‘Nso-o ke mbo nnam idahado? Eteufọk mmi ayaambịn ke utom. Nnieeghe inweek ñkem se ñkekịm isọñ; mmenyʌñ ñkop buud adika ubeeñe ebeeñe."
Luke16:4 Afọn, mmediọọñọ se mbo nnam nọ ato do emaembịn ke utom ami, mme awo eyak ñwakka ufọk ammọ.’"
Luke16:5 “Ndin anye amaakood afịd awo se ikikama eteufọk amọ isʌñ. Anye amaabịp akpa awo ate, ‘Nso-o ke akama eteufọk mmi?’"
Luke16:6 “Anye abọọrọ, ‘Ñkama tian adan ikie usʌkkeed.’ “Akamautom ate anye, ‘Sọp idem, dat ñwed isʌñ mfo, kpịkke wet tian adan ikie inaañ.’"
Luke16:7 “Akamautom amaabịp ayọhọ awo iba, ‘Nso-o ke akama?’ “Anye ado abọọrọ, ‘Ñkama akpasa akpakpa tọsịn keed.’ “Akamautom ate anye, ‘Sọp idem, dat ñwed isʌñ mfo, kpịkke wet akpasa akpakpa ikie itiaita.’"
Luke16:8 “Eteufọk amọ amaatooro adinam idiọọk akamautom ami sia anye amaanie mbufiọk. Sia mbon ederimbod a-mmiidiọọñọke Abasi enie mbufiọk ke emaebiinam ñkpọ ye emọ-emọ awo ekan mbon e-ediọọñọke Abasi enyʌññọ esaña ke unwana.
Luke16:9 Ami ibo ndufo, ikama inie ederimbod ikọ mme ufan inọ idem ndufo, mbaak inie ado amaakweeñe ma ebọ ndufo esịn ke nsi-nsi itie idʌñ."
Luke16:10 “Sia awo ake adodo a-akemeke adinam akpanikọ ke etək ñkpọ, akeme adinam akpanikọ ke ekamba ñkpọ. Awo ake adodo a-mmiinamma akpanikọ ke etək ñkpọ ikemeke inam akpanikọ ke ekamba ñkpọ."
Luke16:11 Ndin adieke afo mmuukunama akpanikọ ke inie ederimbod, anie adinịm ke amekeme inam akpanikọ ke ekpunọ ataa akpan inie?"
Luke16:12 Ndin adieke mmuunamma akpanikọ ye inie awo mfen, anie aduunọ fiin inie ake mfo?"
Luke16:13 “Ayịnufọk ndomokeed ikemeke inam ñkpọ inọ eteufọk iba. Anye anaasua eteufọk keed anyʌñ ama anye ako. Miidooho ntodo, anye ayaama keed ndin amiom anye ako. Ukemeke adikpono Abasi ye inie.”"
Luke16:14 Mme Farisi e-ekemaaha akʌk, emaekop afịd ami enyʌñ etuun Yisọs inua."
Luke16:15 Ami anam Yisọs abo ammọ, “Ndufo edo mbon e-eyemme adido nti awo ke iso awo, ado Abasi adiọọñọ esịd ndufo. Se mme awo edat nte akpan ñkpọ adondek ke anyen Abasi."
Luke16:16 “Emaekwọrọ enyʌñ ekpeeb mme Ibed ye mme Brọfed tutu ediwuọ ini Yọọn. Tọọñọ ke idahado, edikwọrọ eti etob abio ubọọñ Abasi, ndin afịd awo eyem usʌñ adinwana ndʌk ke esịd."
Luke16:17 Ado ata mmem-mmem ñkpọ anyọñ ye isọñ adiboiyo mfep ñkan ntọi ikọ keed adiwuọ ke ñwed Ibed.
Luke16:18 “Awo ake adodo a-akesịnne anwaan amọ akedọ awonwaan mfen asịn efịbe, ndin awodeen a-adọọhọ awonwaan e-ebe amaakesịn asịn efịbe."
Luke16:19 “Imọ awo keed amaaba a-akesisịneke nsọñudua afọñ anyʌñ akop akpọsọñ inem uwem.
Luke16:20 Ndin ke inuaatob amọ, Dasarọs, atak inia abeeñeebeeñe amaakesitie ke ndo,"
Luke16:21 aditañ mbeñe ndidia se ito akpokoro imọ awo ado iduọññọ ndia. Mme ewa emaesididai inia ke idem Dasarọs.
Luke16:22 “Akekem ko, abeeñeebeeñe ami amaadikpa, ndin mme enyere emaeben anye ekenịm ke ñkañ Ebraham. Imọ awo amaanyʌñ adikpa, enyʌñ ebuuk anye."
Luke16:23 Anye amaaka ke nsi-nsi ñkpọdiọghọ ikañ, adịppe anyen ada akịt Ebraham ke anyanusʌñ anyʌñ akịt Dasarọs ado ke ñkañ amọ."
Luke16:24 Anye amaabọọñ ate, ‘Ete Ebraham, ntua miin mbọm nyʌñ dọñ Dasarọs adeeb mmọọñ ke nnuun ubọk amọ adindeññe edeme, sia mba ke akpọsọñ ufen ke ikañ ami.’"
Luke16:25 “Ado Ebraham amaabọọrọ anye ate, ‘Ayịn mmi, toiyo ke ayo uwem mfo amaanie nti ñkpọ ke ini Dasarọs akekịtte ukuud, ado idahami anye abọ idọñesịd mi, ado afo aba ke ndutʌkkọ."
Luke16:26 Ke adidian do, ekamba ukpe abakka ñnyịn ye afo, a-anamma mbon se iyem ito umi ñka udo ikanna, mbon se inyʌñ iyem ito udo ndi umi ikanna.’"
Luke16:27 “Imọ awo amaabọọrọ ate, ‘Mmukpeiye fiin ete mmi, dọñ Dasarọs aka ke ufọk ete mmi,"
Luke16:28 sia mmenie nditọeka ideen ition. Yak akedʌt ammọ utọñ mbaak ammọ edidisịm utọ itie ndutʌkkọ ami.’
Luke16:29 “Ebraham amaabọọrọ, ‘Ammọ enie Moses ye mme Brọfed; yak ammọ ekpañ utọñ enọ mbon ndo.’"
Luke16:30 “Awo inie amaabo ate, ‘Iyo, Ete Ebraham, awo akpeto abioekpo akedọkkọ amọ, eyaekappa esịd.’"
Luke16:31 “Ebraham amaabọọrọ, ‘Adieke ammọ mmiikpañña utọñ inọ Moses ye mme Brọfed, ammọ idiinịmme, akpọkọm awo abʌkkọ ke udi adika.’ ”"
Luke17:1 Yisọs abo mme ibed ammọ ate: “Ñkpọiduọ ayaadi, ado adọdiọọk anọ andido ntak iduọ ado."
Luke17:2 Akpaafọn inọ ammọ adieke ekpekọọñọ ammọ itiad ke itọñ etop ammọ esịn ke inyañ akan ammọ adinam keed ke atu ntəkayịn ami anam idiọọkñkpọ.
Luke17:3 Do ndin ikpeme idem ndufo. “Ayịnuka akpenam idiọọkñkpọ sua nọ anye. Anye akpetua ñkpọfiọk feen nọ anye.
Luke17:4 Kpọkọm anye udue fiin akañ itiaba ke usen ndin atịmme adi adukpe ubọk akañ itiaba, abo: ‘mmetua ñkpọfiọk,’ ana afo afeen anọ anye.”"
Luke17:5 Mme ibed emaebo anye ete, “Abọọñ nam mbuọdidem ñnyịn akpon.”"
Luke17:6 Anye amaabọọrọ ammọ ate, “Mbuọdidem ndufo akpebaaha nte ñkpasi mọstad, ekpa ebo ekamba eto a-akpono nte ukịm, ‘Wʌkkọ ke wʌghọ ke inyañ ndin anye akpaanam uyo ndufo.’"
Luke17:7 “Dat nte awo anie ayịnufọk a-akaaha ufuñ inwañ me akpemeke edọñ, nte anye akpaabo ayịnufọk ado, ke amaato inwañ idi, di suuk tie ke akpokoro dia ñkpọ?"
Luke17:8 Nte anye ikpikappa ibo, ‘Nam ndidia ndubi nnọ ndia, dida mbet idaha ndiaha ñkpọ, ami mmaadia ñnyʌñ ñnwọñ mma, ndin afo amekeme adidia ñnyʌñ ñnwọñ’?"
Luke17:9 Me anye akpaakọọm ayịnufọk ado ke adinam utom amọ?
Luke17:10 Ntom ke ami ibo ndufo, emaenam afịd se ekebo yak ndufo enam, ekpena ebo, ‘Ñnyịn ido nditọutom a-ammiidotto, inam ubiọñ utom ñnyịn kpọd-kpọd.’ ”"
Luke17:11 Idaha Yisọs akekaaha Yerusedem, anye amaaboiyo ke adaña Sameria ye Kadidi."
Luke17:12 Nte anye adʌkkọ idʌñ keed ideen duob e-ekedọñọke akpamfia emaesoobo anye. Ammọ ekeda nsan-nsan,"
Luke17:13 ebọọñ ke akpọsọñ uyo ete, “Yisọs Eteufọk, itua ñnyịn mbọm.”"
Luke17:14 Ke ini anye akekịtte ammọ, anye amaabo ate, “Ikaa ikiwọt mme aku idem ndufo.” Nte ammọ ekaaha ke usʌñ, emaenam ammọ esana, ndin idem amaasọñ ammọ."
Luke17:15 Keed ke atu ammọ, ke amaakekịt ke udọñọ ikweeñe, amaatịmme aditooro Abasi ke akpọsọñ uyo."
Luke17:16 Amaaduọ ke ukod Yisọs akọọm anye. Awo ami aketo Sameria.
Luke17:17 Yisọs amaabịp, “Nte idooho awo duob ke ekekọk? Usʌkkeed ako-o?"
Luke17:18 Ibaaha awo a-atịmmeke adinọ Abasi ekọọm ke mmiibọhọke asenawo ami?”
Luke17:19 Yisọs ate anye, “Dakka nyọñ, mbuọdidem mfo anam udọñọ ukweeñe.”"
Luke17:20 Ini keed, mme Farisi emaebịp anye me abio ubọọñ Abasi adidi ini ake, Yisọs amaabọọrọ, “Adidi abio ubọọñ Abasi idooho ñkpọ a-ndufo ekemeke ikịt,"
Luke17:21 mme awo idiinyʌññọ ibo, ‘Se anye mi’ me ‘Se anye ko,’ sia abio ubọọñ Abasi mmọ aba ke atu ndufo.”"
Luke17:22 Ndin anye amaabo mme ibed amọ, “Ini asʌk adi a-ndufo ediiyem adikịt keed ke atu mme usen Ayịn Awo ado idikịtte."
Luke17:23 Mme awo eyaidọkkọ ndufo, ‘Se anye ko,’ me ‘Se anye mi.’ Ikiifeghe ikeene ammọ."
Luke17:24 Sia usen Ayịn Awo aditie nte akepkep a-akeppeke asịn unwana tọọñọ ke mben ikpaanyọñ keed tutu asịm mbeñ uko.
Luke17:25 Ado akpa, ana anye ayọ uwak ukuud, ñko emana ami eyaesịn anye."
Luke17:26 “Ukem naña aketịppe ke ayo Nua, adinyʌñ ido ntodo ke usen Ayịn Awo."
Luke17:27 Mme awo ekesʌk eta, enwọñ, edọ enyʌñ enọ ke ndọ tutu usen Nua akedʌkkọ ubom, ndin ukwọ amaadisobo afịd ammọ."
Luke17:28 “Ukem ado ke akedo ke ayo Dọd. Mme awo ekesʌk edia, enwọñ, edep, enyam, etọ, edọk, ebọp ufọk."
Luke17:29 Ado usen Dọd awuọọhọ akpọñ Sọdọm, ikañ ye sọdfọ emaeto anyọñ edep esobo afịd ammọ."
Luke17:30 “Aditịppe ukem ami ke usen adidi Ayịn Awo.
Luke17:31 Ke usen ado, awo a-adoroke ke anyọñ akọm, ke ini inie amọ abaaha ke esịd ufọk, inaaha asọiyọ aka ikoono inie amọ. Ukem ado, awo a-abaaha ke inwañ anam utom inaaha atịmme aka ufọk akedat ñkpọ ndomokeed."
Luke17:32 Itoiyo anwaan Dọd!
Luke17:33 Awo ake adodo a-ayemme adinyaaña uwem amọ ayaaduọọk anye. Ñko awo ake adodo a-aduọọkkọ uwem amọ ayaanie uwem.
Luke17:34 Ami idọkkọ ndufo, ke akoneyo ado, awo iba eyaena ke ñkpana, eyaedat keed ekpọñ keed."
Luke17:35 Ibaan iba eyaeba ke itie ukọkñkpọ, eyaedat keed ekpọñ keed."
Luke17:36 Ideen iba eyaeba ke inwañ, eyaeben keed ekpọñ keed.”"
Luke17:37 Mme mbed ebịp anye ete, “Abọọñ, ke mmọ-ọ?” Anye amaabọọrọ, “Itie nte akpo ana, mme utere anaekeyọhọ.”"
Luke18:1 Ndin Yisọs atop ñke ami anọ mbed amọ adiwọt ammọ ufọn awo adibọñ akam afịd ini, iduọọhọ idodanyen tutu abọ se anye ayem."
Luke18:2 Anye akebo ammọ: “Ke abio keed, abiireikpe keed amaaba a-mmiikibaaha Abasi inyʌññọ iteeñe awo ndomokeed anyen."
Luke18:3 Ke abio ado, ebekpa keed amaaba ñko a-akesidieeghe abịne anye ye ebeeñe keed ate, ‘Kpe unen ikpe nnọ miin ye asua mmi.’"
Luke18:4 “Abọọñ ami ikikamma isọp ñkpe ikpe ami; ado akekpeene koo anye atọọñọ ibo ke esịd amọ ate, ‘Akpesʌk ado ami mmenteeñeke Abasi anyen, inyʌññọ iba awo ake ami mbaak,"
Luke18:5 ado sia awonwaan ami amfịna miin abọhọ, ñyaakịt mbo ke anye anie unen amọ, mbaak anye adikappa amʌm miin anwan.’ ”"
Luke18:6 Ndin Abọọñ Yisọs ate, “Kop se akpe ukwañ ikpe ami aketañ do."
Luke18:7 Nte Abasi idiikpeeghe unen ikpe inọ mme andimek ikọd amọ e-eseemeke ekood anye uweeme ye akoneyo? Me anye ayaasʌk itre ukpe unen nnọ ammọ?
Luke18:8 Ami ntañ inọ ndufo, anye ayaakịt ke ebọ ibọọrọ unen ammọ usọp-usọp. Ñkpọ keed ado, me ini se Ayịn Awo adidi, ayaadikịt mme awo ye mbuọdidem ke iso isọñ?”"
Luke18:9 Yisọs ndin atop ñke ami anọ mbon e-ekeebatta ke mmimọ imifọn ikan mbon mfen, ekappa esịn mbon mfen ke ndek."
Luke18:10 “Ideen iba ekeka ke tembịd adibọñ akam, keed awo Farisi, anye ako abọ taksi."
Luke18:11 Awo Farisi amaada ke idem amọ abọñ akam: ‘Abasi mmukọọm fiin sia ami membaaha naña mbon mfen ebañña: mme inọ, mme anañña ndiọi, mme asịn efịbe, me nte abọ taksi ami."
Luke18:12 Ami nse ntre udia akañ iba ke udua keed, ñnyʌñ ñkpe ayọhọ ubaak keed ke itie duob ke afịd se ami nnie nnọ Abasi.’"
Luke18:13 “Abọ taksi ado amaasanna ada anyanusʌñ, idịppeke anyen ukpọk ise anyọñ, abenne ubọk atuak ke esịd amọ aseeme ate, ‘Abasi ntua miin anam idiọọkñkpọ mbọm.’"
Luke18:14 “Ami ntañ inọ ndufo, abọ taksi ami amaanyọñ ufọk amọ, anie utoppo ikpe ke iso Abasi. Sia awo ake adodo a-adịppeke idem, eyaesuuhọ anye, ado eyaebenne awo a-asuuhọke idem.”"
Luke18:15 Mme awo emaekoono ntəkayịn edi ete Yisọs atuuk ammọ. Ado mbed amọ ekekịt ami, esua enọ ammọ."
Luke18:16 Ado Yisọs amaakood ntəkayịn ado adat, anyʌñ abo, “Iyak ntəkayịn eñkeene miin, ikiikpan ammọ, sia abio ubọọñ Abasi anie utọ mbon ami."
Luke18:17 Ke akpanikọ ke ntañ inọ ndufo, awo ake adodo a-mmiidiidatta abio ubọọñ Abasi ye utọ mbuọdidem ntəkayịn ami, idiikanna idʌk do.”"
Luke18:18 Abọọñ keed amaabịp Yisọs ate, “Eti andikpeeb, nso-o ke ami ndinam nọ nnie uwem nsi-nsi?”"
Luke18:19 Yisọs ate anye, “Nsinam afo añkood miin eti? Ibaaha awo adooho eti ke mmiibọhọke Abasi."
Luke18:20 Afo amediọọñọ mme ibed: ‘Kuusịn efịbe, kuwot awo, kuuyịp inọ, kuutie ntiense nsu, kuutʌk awo. Kpono usọ ye uka.’ ”"
Luke18:21 Anye abọọrọ Yisọs ate, “Ami mmenịm afịd ibed ami tọọñọ ke uyịn mmi.”"
Luke18:22 Yisọs akekop ibọọrọ ami, adọkkọ anye ate, “Afo amenana ñkpọ keed. Kaa ke nyam afịd se afo anie, kpọñ akʌk ado nọ nditọ uwueene, ndin afo ayaanie inie ke abio Abasi. Ndin di diñkeene miin.”"
Luke18:23 Awo ami akekop ikọ ami, esịd abʌññọ anye, sia anye akedo ata awo inie."
Luke18:24 Yisọs abenne iso ase anye, ate, “Ado ataa akpọsọñ ñkpọ awo inie adidʌk abio ubọọñ Abasi!"
Luke18:25 Ado mmem-mmem enañ adiboiyo ke adu abiaween akan awo inie adidʌk abio ubọọñ Abasi.”
Luke18:26 Mbon se ikikop ikọ ami emaebịp Yisọs ete, “Anie ndin ikeme adinie adinyaaña?”"
Luke18:27 Anye amaabọọrọ ammọ, “Ñkpọ se isọñ ke ubọkawo ado mmem-mmem ke ubọk Abasi.”"
Luke18:28 Bita ate anye, “Ñnyịn imikpọñ afịd se ñnyịn ikinie ukeene fiin.”"
Luke18:29 Anye ate ammọ, “Ke akpanikọ ke idọkkọ ndufo, ibaaha ndomo awo keed akpọññọ ufọk amọ, me anwaan, me nditọeka, me ete ye eka, me nditọ, ke ntak abio ubọọñ Abasi,"
Luke18:30 a-adiitre adibọ se iwak ikan ado ke emana ami, ndin ke emana mfen nsi-nsi uwem.”"
Luke18:31 Yisọs ndin akood ibed amọ duob ye iba asịkke ada, adọkkọ ammọ ate, “Ñnyịn iyaika abio Yerusedem, ndin afịd se mme Brọfed ekewet ebaña Ayịn Awo ayaatịppe anọ anye."
Luke18:32 Eyaeyaak anye esịn ke ubọk mme Yentaid. Ammọ eyaesuenne anye, esaha, enyʌñ etọọñ anye etab;"
Luke18:33 eyaemia anye enyʌñ ewot anye. Ndin ke ayọhọ usen ita, anye ayaaset ke ñkpa.”"
Luke18:34 Mme ikọ ami ikinwañake mbed amọ, ammọ ikinyʌññọ idiọọñọ se anye aketañ abaña; akeba ammọ usem-usem."
Luke18:35 Yisọs akesaña akpere Yeriko, anye amaakịt nnan keed naña atie ke mben usʌñ abeeñe mme awo ñkpọ."
Luke18:36 Nnan ami akekop uyom ato mme atu awo naña efịt ediboiyo, anye abịp se ido."
Luke18:37 Ammọ ete anye, “Yisọs ake Nasared asʌk asaña aboiyo.”"
Luke18:38 Anye abọọñ akood ate, “Yisọs Ayịn Defid, ntua miin mbọm.”"
Luke18:39 Mbon se ikida ke iso ado eduad anye ete akʌp inua, ado anye adiọdiọñ abọọñ, “Ayịn Defid, ntua miin mbọm.”"
Luke18:40 Yisọs amaatuak ada, ate eben anye isọk. Emaekeben anye idikpere, Yisọs amaabịp anye,"
Luke18:41 “Nso-o ke ayem nnam unọ fiin?” Anye amaabọọrọ ate, “Abọọñ, ñyem adimọọnọ usʌñ.”"
Luke18:42 Yisọs ate anye, “Mọọnọ usʌñ; mbuọdidem mfo unyaaña fiin.”"
Luke18:43 Ukem-ukem idahado anye amaamọọnọ ñkpọ, adakka akeene anye; asaña atooro Abasi. Atu awo ado ñko e-ekekịtte ñkpọ ami emaekeene etooro Abasi."
Luke19:1 Yisọs amaasaña akesịm Yeriko ayem adisaña mboiyo.
Luke19:2 Ete keed amaaba ke abio ado a-akekereke Sakiọs. Anye akedo etubom mme abọ taksi anyʌñ ado imọ awo.
Luke19:3 Anye amaayem adidiọọñọ me anie ke Yisọs ado, ado anye ikikanna inekke imọọnọ Yisọs ke atu awo ado sia anye akedo imək awo."
Luke19:4 Anye amaafeghe akedọọk anyọñ eto sikamọ a-akedaaha ke usʌñ Yisọs akeduakka isaña mboiyo.
Luke19:5 Yisọs akekewuọ itie eto ado, anye amaabenne anyen ke anyọñ ate, “Sakiọs, sọiyọ di idahami. Ana ami mba ke ufọk mfo mfịn.”"
Luke19:6 Anye amaasọiyọ ini keed anyʌñ adaara Yisọs.
Luke19:7 Afịd awo se ikikịt adinam ami emaetọọñọ adidikuunọ ete, “Anye aka iba ke ufọk anamidiọọk.”"
Luke19:8 Ado Sakiọs amaadakka ada abo Abọọñ ate, “Sese, Abọọñ! Idaha-idaha ami mmekpọñ inie mmi mbaak keed ke itie iba nnọ mme uwueene, ndin akpedo mmetʌk awo ndomokeed, ñyaakpe anye itie inaañ se ado akekpa.”"
Luke19:9 Yisọs ate anye, “Mfịn ami adinyaaña asịm ufọk ami, sia ete ami ñko ado ayịn Ebraham."
Luke19:10 Sia Ayịn Awo akedi adiyem ñnyʌñ ñnyaaña mbon se isop.”
Luke19:11 Ke ini ammọ esʌkkọ ekpañ utọñ ekop se Yisọs atañ, anye amaatop ñke mfen anọ ammọ sia anye amaakpere Yerusedem, ñko mme awo ekekere ke abio ubọọñ Abasi ayaadisịm kpa ke idahado."
Luke19:12 Anye ate, “Awuọiso ete keed amaaka isañ ke asen idịd ma ekenam anye adidem, anye ñko anyọñ adi ke ndutʌm ado amaakweeñe."
Luke19:13 Anye amaakood nditọufọk amọ duob anọ ekpad akʌk duob. Anye ate ammọ, ‘Ikama akʌk ami inyam udua tutu ami ñnyọñ ndi.’"
Luke19:14 “Ado nditọufọk amọ ikimaaha anye, ndin emaedọñ utom enọ anye ete, ‘Ñnyịn iyemme ete ami ado adidem ñnyịn.’"
Luke19:15 “Emaenam anye adidem, anye anyʌñ anyọñ adi ufọk. Ndin anye amaadọñ ekood nditọufọk amọ a-anye akenọọhọ akʌk nọ ato do anye adiọọñọ se udod ammọ ekenam."
Luke19:16 “Akpa awo amaadibo, ‘Ete, ekpad akʌk duob adoro ke akʌk a-akennọọhọ.’"
Luke19:17 “Ete ami ate, ‘Amenam tutu, eti ayịnufọk. Sia afo amenam akpanikọ ke etək ñkpọ, dat ukara ke abio duob.’"
Luke19:18 “Ayọhọ awo iba awuọ adibo, ‘Ete, ekpad ition adoro ke akʌk a-akennọọhọ.’"
Luke19:19 “Eteufọk ate anye, ‘Afọn, kara abio ition.’"
Luke19:20 “Ayịnufọk mfen amaawuọ adibo, ‘Ete, se akʌk mfo mi, mmaabọp akʌk ado ke afọñ ñkenịm."
Luke19:21 Ami ubaabaak fiin-o, sia mmediọọñọ ke afo ado akpọsọñ awo. Afo ado awo a-adatta ke itie afo mmuukunịmme, anyʌñ adọk ke itie a-mmuukutọọhọ.’"
Luke19:22 “Eteufọk abọọrọ, ‘Ami ñyaabiire ikpe mfo ñkeene ikọ inua mfo, afo ndoom ayịnufọk! Idooho afo amaadiọọñọ ke ami ndo akpọsọñ awo, ke ndo awo a-adatta ke itie a-mmeñkenịmme ñnyʌñ ndọk ke itie a-mmeñketọọhọ?"
Luke19:23 Ntaha mmuukubenne akʌk mmi ukunịm ke itie unịm akʌk-ọ, nọ ato do mmaato ndi ndibọ akʌk mmi ye udod?’"
Luke19:24 “Eteufọk amọ amaabo mbon e-ekedaaha do ate, ‘Ibọ anye akʌk amọ idian inọ awo a-akenieeghe ekpad akʌk duob.’"
Luke19:25 “Ammọ emaebo anye ate, ‘Ete, anye anenie duob.’"
Luke19:26 “Anye amaabọọrọ ate, ‘Ibo ndufo nte ke awo a-anieeghenie, eyaedian mfen enọ, ado awo a-mmiinieeghenie, eyaebọ kpa etək se anye anie ado."
Luke19:27 Ama ado mme asua mmi e-mmiikiyemme ami ndo adidem ammọ, koono ammọ di wood mi ke iso mmi.’ ”"
Luke19:28 Ke Yisọs amaaketañ ikọ ami ama, anye amaasak iso aka Yerusedem."
Luke19:29 Anye akekpere Betfas ye Betani ke Abod Ọdif, anye amaadọñ mbed amọ iba ate,"
Luke19:30 “Ikaa ke idʌñ a-adaaha ke iso ako, imaidʌk, eyaekịt abaak enañ mmakara naña ayịre, adooho kpaanaanam awo ndomokeed idoroke ke anyọñ amọ. Itat anye iben idi."
Luke19:31 Awo akpibịp abo, ‘Nso-o ido nọ etat anye?’ Ibọọrọ anye ibo, ‘Abọọñ ayem.’ ”"
Luke19:32 Mme mbed e-ekedọññọ emaenyʌñ ekekịt kpa naña Yisọs akebo.
Luke19:33 Ke ini ammọ eyemme aditat abaak enañ ado, mme andinie emaebịp ammọ ete, “Nso-o ido nọ etat anye?”"
Luke19:34 Ammọ emaebọọrọ, “Abọọñ ayem.”"
Luke19:35 Ammọ emaeben abaak enañ ado esọk Yisọs, etop afọñ ammọ efʌk enañ ado, eben Yisọs edot ke anyọñ amọ."
Luke19:36 Ke ini anye awatta aka ke usʌñ mme awo emaetaad afọñ ammọ ebịt ke usʌñ nọ anye asaña aboiyo.
Luke19:37 Anye akedikpere uwakka usʌñ Abod Ọdif, afịd mme atu mbed ke inemesịd, etọọñọ itooro Abasi ke akpọsọñ uyo ke afịd utịbe ñkpọ se ammọ ekekịt, ete:"
Luke19:38 “Emaediọñ anye a-adieeghe ke anyịñ Abọọñ!” “Emem aba ke anyọñ, ubọọñ anyʌñ aba ke ata anyọñ!”"
Luke19:39 Ubaak mme Farisi ke atu ado emaebo Yisọs ete, “Andikpeeb, sua nọ mme mbed mfo-o!”"
Luke19:40 Anye abọọrọ ammọ ate, “Ami ibo ndufo nte, ammọ ekpedop uyo, mme itiad eyaesio uyo.”"
Luke19:41 Anye akekpere Yerusedem, akịt abio ado, anye amaatua abaña anye,"
Luke19:42 ate, “Ubaha nte afo, kpa afo, akpediọọñọke ke usen mfịn ami se idiidat emem usọk fiin, ado idahami ado ndedịbe ñkpọ ke anyen mfo."
Luke19:43 Ini ayaadi a-mme asua ndufo ediibọp ndibene ikanna ndufo ikʌk enyʌn efiọk ndufo ke afịd nkan.
Luke19:44 Ammọ eyaitọ ndufo esuan ke isọñ, ekanna ndufo ye nditọ ndufo ekʌk ke esịd akwere ndufo. Ammọ idiiyakka itiad adoro ke itiad, sia ndufo ikidiọọñọke ini a-Abasi akedieeghe adise ndufo.”"
Luke19:45 Ke ini Yisọs amaakedʌk afe tembịd, anye amaatọọñọ adibịn mbon e-ekenyamma ñkpọ do."
Luke19:46 Anye ate, “Ewewet, ‘Ufọk mmi adido ufọk ubọñ akam, ado ndufo emeben anye enịm afe ñwo ye aba inọ.’ ”"
Luke19:47 Kwa usen anye akekpeeb ñkpọ ke tembịd. Ado mme ikpọ aku, mme akpeeb ibed ye mme adaidaha ke atu awo emaeyem usʌñ adiwot anye."
Luke19:48 Ado ammọ ikikịtte usʌñ naña ediisaña inam ami, sia afịd awo ekeyiire ke ikọ se anye aketañ."
Luke20:1 Usen keed, naña Yisọs asʌkkọ akpeeb mme awo ñkpọ anyʌñ akwọrọ ikọ ke mme afe tembịd, mme ikpọ aku, mme andikpeeb ibed ye mme adaidaha emaedi edisoobo ye anye."
Luke20:2 Ammọ emaebịp anye ete, “Tañ inọ ñnyịn se adudu ke afo akama anañña mme afịd ñkpọ ami. Anie ikunọ fiin adudu ami?”"
Luke20:3 Anye amaabọọrọ ammọ ate, “Ami ñko nyaibịp ndufo mbịme. Itañ innọ miin:"
Luke20:4 Uduọkmmọọñ Yọọn; me aketo anyọñ, me aketo awo?”"
Luke20:5 Ammọ emaedọñ adu ke idem ammọ ete, “Ñnyịn ikpịbo ke aketo anyọñ, anye ayaibịp, ‘Ntak a-ndufo mmiikinịmme anye ke akpanikọ-ọ?’"
Luke20:6 Ado ñnyịn ikpibo, ‘Ato awo,’ afịd awo eyaetọọñ ñnyịn ke itiad sia ammọ enịm ke Yọọn akedo brọfed.”"
Luke20:7 Ado anam ammọ emaebọọrọ ete, “Ñnyịn idiọọñọke nte aketo.”"
Luke20:8 Yisọs anyʌñ abọọrọ ammọ, “Ami ndiinyʌññọ ntañ inọ ndufo nte ndat adudu nnañña mme ñkpọ ami.”"
Luke20:9 Anye amaaka iso atop ñke ami anọ ammọ ate, “Ete keed amaatọ inwañ fain, ayaak anọ mme akpeme inwañ, adakka aka isañ a-anye mmiikisọppọ inyọñ idi."
Luke20:10 Ini idọk fain akekem anye amaadọñ ayịnufọk ate yak akebọ ubaak mfịd inwañ isọk. Ado mme akpeme inwañ emaetịm anye ebịn, anye anyọñ ubọk-ubọk."
Luke20:11 Anye amaamaana adọñ ayịnufọk mfen, ado ammọ emaemaana etịm anye ado esuenne, enyʌñ ebịn anye anyọñ ubọk-ubọk."
Luke20:12 Akem anye adidọñ ayọhọ ayịnufọk ita, ammọ emaenọ anye ado unan, enyʌñ ebịn anye esio."
Luke20:13 “Ndin andinie inwañ fain ami amaabo, ‘Nso-o ke mbo nnam? Ñyaadọñ ayịn mmi a-ami mmaaha. Akeme ido ammọ eyaebaak anye ado.’"
Luke20:14 “Ado ke ini mme akpeme inwañ ekịtte ayịn ami, ammọ ebiire ete, ‘Adiaakpa amọ ado ami. Yak ñnyịn iwot anye nọ ñnyịn ikappa ido mme adiaakpa.’"
Luke20:15 Ado anam ammọ emʌm anye esio ke inwañ fain eben anye ekewot. “Nso-o ndin ke andinie inwañ adinam ammọ?
Luke20:16 Anye ayaadiwood mme akpeme inwañ ado anyʌñ ayaak inwañ fain ado anọ mbon mfen.” Ke ini ammọ ekoppo ñke ami, ammọ emaebo, “Nwaaña nsa-o, Abasi akan!”"
Luke20:17 Yisọs amaatịñ anyen ase ammọ ndin abịp ammọ, “Nso-o ke ekewet ami awuọ: “ ‘Itiad mme abọp ufọk ekesịnne akappa ado inuuk itiad’?"
Luke20:18 Afịd awo e-ediduọ ke itiad ami, eyaebom ammọ mbai-mbai; ndin awo i-itiad adiduọ ifiik ayaanuagha.”"
Luke20:19 Mme andikpeeb ibed ye mme ikpọ aku emaeyem usʌñ e-ekpedatta emʌm anye usọp-usọp, sia ammọ emaediọọñọ ke anye aketop ñke ami ibaña mmimọ. Ado amọ ekebaak atu awo."
Luke20:20 Ammọ emaenekke edukeene anye enyʌñ edọñ mbio uyeb e-ekenamma nte mmimọ ido mme anamakpanikọ ete eyep anye. Ammọ ekedot anyen ke adimʌm Yisọs ke ikọ inua nọ edat ado eyaak anye enọ mme adaukara.
Luke20:21 Mbon uyeb emaedomo Yisọs, enyʌñ ebịp anye ete, “Andikpeeb, ñnyịn imidiọọñọ ite ke afo ado atañ akpanikọ anyʌñ akpeeb se ido unen, unyʌññọ ubaak awo anyen, ado akpeeb usʌñ Abasi nte asañake ke akpanikọ."
Luke20:22 Me anen ñnyịn adikpe taksi nnọ Sisa mmiinenne?”
Luke20:23 Anye amaada akịt ñkara ammọ ndin abo ammọ ate,"
Luke20:24 “Ñwọt akʌk ado ise. Usio idem ye anyịñ anie iba ke akʌk ami?” Ammọ ebọọrọ, “Ake Sisa.”"
Luke20:25 Anye amaabo ammọ, “Iyaak se inie Sisa inọ Sisa, inyʌñ iyaak se inie Abasi inọ Abasi.”"
Luke20:26 Ammọ ikikanna imʌm anye ke ikọ inua anye aketañña anwa-anwa. Idem amaakpa ammọ ke ibọọrọ Yisọs akeanọọhọ, ndin ammọ ikikanna uyo isio."
Luke20:27 Ubaak mme Sadusi, mbon a-mmiinịmme ibo ke adised ke ñkpa aba, emaeben mbịme ebịne Yisọs ete,"
Luke20:28 “Andikpeeb, Moses amaawet abo, awodeen akpekpa akpọñ añwaan a-adiimanna ayịn, ayịneka amọ ana aben ebekpa anwaan ado adọ nọ abon nditọ anọ anye."
Luke20:29 Nditọeka ideen itiaba ekeba. Akpa adọ anwaan, akpa, inieeghe ayịn."
Luke20:30 Ayọhọ iba amaadat anwaan ami adọ. Anye ñko adikpa ke ini mmiikiniieeghe ayịn ito awonwaan ami.
Luke20:31 Ayọhọ ita adat anwaan ami adọ, tutu asịm ayọhọ itiaba; afịd ammọ ekpañña inieeghe nditọ ito awonwaan ami."
Luke20:32 Ke akpatre, awonwaan ami ñko adikpa."
Luke20:33 Ke adised ke ñkpa, anwaan anie ke anye adido sia naña ammọ ideen itiaba emaedọ ukem awonwaan ami?”"
Luke20:34 Yisọs amaabọọrọ ate, “Mme awo ke emana ami edọ enyʌñ enọ ke ndọ."
Luke20:35 Ado mbon e-edotto adidat itie ke uwem ke emana mfen ye ke adised ke ñkpa idọọhọ inyʌññọ inọ ke ndọ.
Luke20:36 Sia ammọ idiikpaaha aba, ammọ eba nte mme enyere. Ammọ edo nditọ Abasi sia ammọ edo nditọ adised ke ñkpa."
Luke20:37 Ke mbʌk Moses akekekịtte ikañ nte asak ke ikọd, Moses ke idem amọ amaawọt ke mme akpañkpa eseset sia ke mbʌk ami anye akekood Abọọñ ‘Abasi Ebraham ye Abasi Aisik ye Abasi Yekọb.’"
Luke20:38 Abasi idooho Abasi mme akpañkpa, ado Abasi mme adu uwem sia afịd awo edo mme adu uwem ke anye.”"
Luke20:39 Ubaak mme andikpeeb ibed emaebọọrọ anye ete, “Ametañ afọn, andikpeeb!”"
Luke20:40 Tọọñọ ke usen ado awo ndomokeed ikikanna ibịp anye mbịme aba.
Luke20:41 Ndin Yisọs amaabo ammọ ate, “Esaña die ebo ke Mesaya ado ayịn Defid?"
Luke20:42 Defid ke idem ammọ abo ke Ñwed Saam: “ ‘Abọọñ abo Abọọñ mmi ate: “Tie ke ubọkudom mmi
Luke20:43 tutu ami nnam mme asua mfo edoñño ñkpọ udodukod mfo.” ’
Luke20:44 Defid akood anye ‘Abọọñ.’ Akpenam die nọ anye adido ayịn Defid?”
Luke20:45 Naña atu awo esʌkkọ ekpañ utọñ, Yisọs amaabo mme ibed amọ ate,"
Luke20:46 “Itʌm ikpeme mme andikpeeb ibed. Ammọ ema adisaña ñkanna ye ñkpoon, nduọ-nduọ afọñidem, ema ekọọm ke añwa udua, enyʌñ ema ikpọ itie ke sinakọk ye mme ikpọ itie ukpono ke mme itie adinam."
Luke20:47 Ammọ ema adifiik mme ebekpa mbọ ufọk, enyʌñ ewọt idem ke adibọñ ñnyan akam. Utọ mme awo ntom eyaebọ ekamba ufen.”"
Luke21:1 Yisọs akedịppe anyen ke anyọñ, anye akịt naña mme imọ awo enọ mme enọ ammọ ke tembịd."
Luke21:2 Anye amaanyʌñ akịt uwueene ebekpa keed naña asịn kọbọ iba.
Luke21:3 Anye ate, “Ke akpanikọ ke ibo ndufo, enọ ake ebekpa ami akan afịd ake mbon ñko."
Luke21:4 Afịd mbon ñko enọ ekeene naña ammọ enie ñkpọ etre; ado anye ke uwueene amọ, anọ afịd se anye akenie adidat ndu uwem.”"
Luke21:5 Usʌk mme mbed emaeneme ebaña naña ekebana tembịd ke Yerusedem nọ ayaiya; emaenyʌñ etañ ebaña mme nsọñudua enọ e-ekebonno do enọ Abasi. Ado Yisọs amaabo ammọ ate,"
Luke21:6 “Ke afịd se ndufo ekịt ami, ayaaba ini itiad keed mmiidiidoroke ke itiad, eyaewuud afịd ado eduọọk ke isọñ.”"
Luke21:7 Ammọ emaebịp anye ate, “Andikpeeb, idahake ke mme ñkpọ ami ediitịppe? Nso-o idiido idiọọñọ ke mme ñkpọ ami eyaetịppe?”"
Luke21:8 Anye amaabọọrọ, “Ikpeme mbaak edibiaaña ndufo. Sia mme awo eyaedi ke anyịñ mmi, ete, ‘Ami ndo anye’ ye ‘Ini akpere.’ Ikiikeene ammọ."
Luke21:9 Imaikop ekọñ ye ntịme, ikiikop ndịk. Mme ñkpọ ami ana ebemiso etịppe, ado utịd idiidieeghe diin.”"
Luke21:10 Anye amaadian abo ammọ, “Mme abio eyaenwana ye emọ-emọ abio; mme ubọọñ eyaenyʌñ enwana ye keed aken."
Luke21:11 Ikpọ unyeghe isọñ, akañ ye nsio-nsio udọñọ ke nsio-nsio itie, mme anie ndịk ñkpọntịbe ye ikpọ idiọọñọ e-etooho anyọñ eyaebañña."
Luke21:12 “Ado mbemiso afịd ami atịppe, ammọ eyaimuum enyʌñ itʌkkọ ndufo. Eyaiyaak ndufo enọ ke sinakọk, isịn ke ñkpakọb enyʌñ iben ndufo eka iso mme ikpọ mbọọñ ye mme adaukara ke ntak mmi."
Luke21:13 Ndin ami ayaanam ndufo edọdiọñ edo mme ntiense mmi enọ ammọ.
Luke21:14 Ado ibiire ke esịd ndufo ke idiiduọọhọ esịd ibaña se ediitañ ifakka idem.
Luke21:15 Sia ami nyaitemme ikọ ñnyʌñ inọ aniọñ ake mme asua ndufo mmiidiikanna ifaaña.
Luke21:16 Mme ete, eka, nditọeka, ufan, aduuk ye imaan eyaitap ndufo, ndin eyaewot usʌk ndufo."
Luke21:17 Afịd-afịd awo eyaisua ndufo ke ntak mmi.
Luke21:18 Ado ided iwuod ndufo ba keed idiitakka.
Luke21:19 Imaisọọñọ ida eyaenie uwem.
Luke21:20 “Imaikịt naña udịm ekọñ ekanna Yerusedem ekʌk, ndufo eyaediọọñọ ke ini nsobo amọ akpere."
Luke21:21 Ndin yak mbon e-ebaaha ke Yudia efeeñe ekaiya mme abod, mbon e-ebaaha ke abio ewuọọñọ, ñko mbon e-ebaaha ke esịd idʌñ keetịmme eka esịd abio."
Luke21:22 Sia ini ufen ado ami nọ afịd se ekewet adisu.
Luke21:23 Mbọm eti-eti anọ ibaan e-ediisaña ye idịb ye mbon e-ediikama nsekayịn! Akpọsọñ ukuud ayaaba ke isọñ abio ye iyadesịd ke abaña mme awo.
Luke21:24 Ammọ eyaekpañña ke eduad, eyaenyʌñ ekoono ammọ nte mbon ñkpakọb eka nsio-nsio idịd. Mme Yentaid eyaedat ukara ke Yerusedem tutu ini mme Yentaid anyʌñ oboiyo afep."
Luke21:25 “Mme idiọọñọ eyaeba ke utịn, afiọñ ye ntantaafiọñ. Ke ederimbod, mme idịd eyaekịt ukuud enyʌñ ekop ñkpaidem ebaña mme ayobio ye ufuud ke akpa."
Luke21:26 Mme awo eyaesʌkkọ ke abaña mme anie ndịk ñkpọ se idiitịppe ke ederimbod sia mme adudu ke anyọñ eyaetịmede.
Luke21:27 Ke ini ado ammọ eyaekịt Ayịn Awo naña adi ke ntọñanyọñ ye adudu ye akwa ubọọñ.
Luke21:28 Ke ini mme ñkpọ ami etọọñọke aditịppe, idaaña ida, idịppe iwuod ke anyọñ sia adinyaaña ndufo akpere.”"
Luke21:29 Anye amaatop ñke ami anọ ammọ: “Se eto fik ye afịd mme eto mfen.
Luke21:30 Mfañ emaetọọñọ iseghe emediọọñọ ke ini ndaayo akpere.
Luke21:31 Kpa ntodo, emaekịt naña mme ñkpọ ami etịppe, idiọọñọ ke abio ubọọñ Abasi akpere."
Luke21:32 “Ke akpanikọ ke idọkkọ ndufo, emana ami idiiboiyoke ifep mbemiso afịd mme ñkpọ ami edat itie."
Luke21:33 Anyọñ ye isọñ eyaeboiyo efep, ado ikọ mmi idiiboiyoke ifep."
Luke21:34 “Ikpeme mbaak ndufo idisịn esịd ke udiauwem, ukpa mmịn ye mme ñkpọ isọñ ami, ndin usen ado adibiọñọ ndufo adiwaad-adiwaad, ke una idodanyen nte afia."
Luke21:35 Sia usen ado anaasịm afịd awo se iba ke iso isọñ ami.
Luke21:36 Iba ke mbeeñeidem afịd-afịd ini; ibọñ akam nọ enie ukeme adibọkkọ afịd se idiitịppe, nọ enyʌñ ekan eda ke iso Ayịn Awo.”"
Luke21:37 Kwa usen Yisọs akesịkwọrọ ikọ ke tembịd, ado amaado ndubreyo, anye akpọñ akeba ke abod e-ekekoodo Abod Ọdif tutu ubakusen,"
Luke21:38 ndin ayo amaasieere, afịd awo ebak edi adikop ukwọrọ ikọ amọ ke tembịd."
Luke22:1 Usen Usọrọ e-ekesidatta uyo awo mmiisịnne defịn inam, e-ekekoodo Basofa, amaakpere."
Luke22:2 Ndin mme ikpọ aku ye mme akpeeb ibed emaeyem ñkara usʌñ naña ammọ ediisaña imʌm Yisọs ikiwot, sia ammọ ekefegheke atu awo."
Luke22:3 Akedikem Setan amaadʌk esịd Yudas Iskariọd a-akedooho keed ke atu mme ibed Yisọs duob ye iba.
Luke22:4 Anye amaaka akeneme ye mme ikpọ aku ye mme akpeme tembịd usʌñ naña anye akpakeme aditap Yisọs inọ ammọ.
Luke22:5 Esịd amaadat ammọ enyʌñ enyịmme adinọ anye akʌk.
Luke22:6 Yudas amaanyịmme, anyʌñ atọọñọ iyem ufañ se anye aditap Yisọs inọ ammọ idaha atu awo mmiibaaha."
Luke22:7 Amaakedikem usen Usọrọ edatta uyo a-defịn mmiisịneke inam, a-akenaaha ewot edọñ uwa Basofa,"
Luke22:8 Yisọs amaadọñ Bita ye Yọọn ate ammọ, “Ikaa ikinam ndutʌm ibaña ndidia usọrọ Basofa.”"
Luke22:9 Ammọ ebịp anye ete, “Ke ñke ke ayem ñnyịn ikinam ndutʌm ami?”"
Luke22:10 Yisọs amaabọọrọ: “Emaedʌk isọñ abio, eyaekịt awodeen keed nte akama abañ mmọọñ. Ikeene anye ika ufọk anye anyʌññọ aka,"
Luke22:11 inyʌñ ibo anieufọk ado ite, ‘Andikpeeb ñnyịn abo ate: Ake-e ubeed isen ke ndiididia usọrọ Basofa ye mme mbed ado ake-e?’"
Luke22:12 Ndin anye ayaiwọt ndufo ekamba ubeed ke anyọñ, e-emaeketʌm ibeeñe ibet ñnyịn. Inam ndutʌm ke ndo.”"
Luke22:13 Ammọ emaedakka edʌk isọñ abio enyʌñ ekekịt ukem-ukem naña Yisọs aketañ anọ ammọ, enyʌñ ebeeñe ndidia Basofa do."
Luke22:14 Ke ini amaakekem, anye amaakedʌk ufọk ado ye ibed amọ duob ye iba, esuuk etie ke akpokoro ndidia."
Luke22:15 Yisọs ndin abo ammọ ate, “Anekke añwʌt miin adidia Basofa ami ye ndufo mbemiso ami mbọ ndutʌkkọ."
Luke22:16 Sia ami ndiidiaaha Basofa mfen aba ye ndufo tutu adiwuọ asu ke abio ubọọñ Abasi.”
Luke22:17 Ke anye amaakeben kọọb, anye anọ Abasi ekọọm, ayaak anọ ammọ ate, “Ibọ ideeme ke atu idem ndufo."
Luke22:18 Ami ntañ inọ ndufo nte ke ami ndiiñwọọñọ se ito mfịd fain aba, tutu abio ubọọñ Abasi adi.”"
Luke22:19 Akema anye amaaben uyo, anyʌñ akọọm Abasi, abuuñ, ayaak anọ ammọ ate, “Anye ami ado ikpọkidem mmi, i-inọọhọ ndufo; inam ami adidat intoiyo miin.”"
Luke22:20 Ke ukem usʌñ ado, ke emaekeedia ndidia ndubi ima, anye amaaben kọọb, ate ammọ, “Kọọb ami ado ufa edioomo iyiib mmi, e-eduọkkọ inọ ndufo."
Luke22:21 Ado ubọkawo a-ayemme adintap miin mmọ mi ye ake mmi ke akpokoro.
Luke22:22 Ayịn Awo adiinyọñ naña ekebiire. Ado adọdiọọk anọ awo a-adiitap anye!”
Luke22:23 Mbed amọ emaetọọñọ adibịp idem ammọ me anie awo ke atu mmimọ idiinam utọ ñkpọ ami.
Luke22:24 Akem mfaaña ye eniin amaatọọñọ ke atu ammọ, me anie ke atu mmimọ ke ekere nte anye akpon itie akan."
Luke22:25 Yisọs ate ammọ, “Mbọọñ mme Yentaid ekara ammọ naña emama, ndin mme akama adudu edat mbọọñ ado nte mme anọ unwam."
Luke22:26 Yak akuudo ntodo ke atu ndufo. Utu ke ado, yak awo se ikpon ikan ke atu ndufo akappa atie nte etəkayịn, ndin yak adaiso ke atu ndufo akanna adise ñkpọ inọ ndufo."
Luke22:27 Anie awo ikpon ikan, anditie ke akpokoro ndidia me andiben ndidia ndinọ? Ke ido ederimbod, eteufọk atie ke akpokoro, nditọufọk ebeben ndidia edi. Ado idooho ntodo ke atu ñnyịn sia ami mba nte adise ñkpọ inọ ndufo."
Luke22:28 Ndufo edo mbon e-edaaha ye ami ke mme ini idomo mmi.
Luke22:29 Ndin ami mmenịm abio ubọọñ inọ ndufo, ukem-ukem naña Ete mmi akennọ miin,"
Luke22:30 nọ ato do ndufo edia enyʌñ enwọñ ke akpokoro abio ubọọñ mmi, enyʌñ itie ke mme ebekpo ubiireikpe enọ mme esiin Isred duob ye iba.”"
Luke22:31 Yisọs ndin abo Saimọn, “Saimọn, Saimọn, Setan amaayem naña ukeñ fiin nte awo akeñ abakpa."
Luke22:32 Ado ami mmaabọñ akam unọ fiin, mbaak mbuọdidem mfo adikpu, mbaak naña uduutịmme udemme ke mbuọdidem afo akan asọọñọ nditọ usọ idem.”"
Luke22:33 Ado Saimọn amaabọọrọ anye ate, “Abọọñ, ami mmebeeñe idem adisaña ye afo akpọkọm ke ufọk ñkpakọb, me ke ñkpa.”"
Luke22:34 Yisọs ate anye, “Udọkkọ fiin Bita, mbemiso akikọ akpọk mfịn, afo ayaañkañ ukpa ita ate ke indiọọñọke miin.”"
Luke22:35 Yisọs awọññọ iso ate mbed, “Idaha a-ñkesịññeke ndufo ndọñ utom, nte ikiikama ekpad akʌk, me ndidia, me ikpaukod, anie naña ñkpọ akinana ndufo?” Ammọ ebọọrọ, “Ñkpọ ikinanake.”"
Luke22:36 Anye ndin amaabo ammọ, “Idahami yak ake anie ekpad akʌk, aben, ake anie ekpad ndidia, aben, akpedo unieeghe eduad nyam afọñidem dat ke dep."
Luke22:37 Ntañ ami inọ ndufo, ikọ ñwed Abasi ekewette ete, ‘Ndin emaebat anye esịn ke atu mme adue ibed,’ ana asu ke idem mmi. Ih, ke akpanikọ, se ekewet ami atọtọọñọ adisu.”"
Luke22:38 Mbed amọ ete anye, “Abọọñ, se eduad iba mi.” Anye ate ammọ, “Ado akem!”"
Luke22:39 Yisọs ye mme mbed amọ emaeka ke Abod Ọdif, naña ido amọ akesido."
Luke22:40 Anye amaakesịm abod ami, ate ibed amọ, “Ibọñ akam mbaak ndufo ididʌk ke idomo.”"
Luke22:41 Yisọs ndin asịkke akpọñ mbed ke idaha ubọk iyrọ keed, aketọọñọ edọñ abọñ akam,"
Luke22:42 “Ete mmi, akpedo se afo anyịmme, ben kọọb ami sio fep nnọ miin; ado ke ado ke unyịmme mmi, yak ado naña afo anyịmme.”"
Luke22:43 Ndin enyere amaato ke anyọñ adida anye ke iso anyʌñ asọọñọ anye idem.
Luke22:44 Ke mbʌññọ esịd, anye amaanekke asịn idem abọñ akam tutu adikpọ awuọọñọ anye ke idem, akappa abit umiana, atọi ke isọñ."
Luke22:45 Anye akekpọñ itie akam ado, atịmme abịne mbed amọ, akekịt ke ammọ esʌk edaiya anọ ekaha ye mfʌhọ."
Luke22:46 Anye amaatọi ammọ, abịp ate, “Nso-o ke edaiya? Idemme, ibọñ akam mbaak ndufo ididʌk idomo.”"
Luke22:47 Ke anye asʌkkọ atañ mme ikọ ami, atu awo emaediwuọ, keed ke atu ibed amọ Yudas aboiyo iso, asaña abịne Yisọs aketʌm anye inua,"
Luke22:48 ado Yisọs abịp anye ate, “Yudas adi aditap Ayịn Awo ke ntʌminua?”"
Luke22:49 Ke mbed Yisọs ekịtte se iyem aditịppe, ammọ emaebịp Yisọs ete, “Abọọñ, imikeme adikuum ammọ ke akañkañ?”"
Luke22:50 Ndin awo ammọ keed amaasio eduad adiañña ayịnufọk akwa aku utọñ nnasia.
Luke22:51 Ado Yisọs amaabo ate, “Yak atre do!” Ndin anye aben utọñ ado adian, anye aba naña akeba."
Luke22:52 Yisọs ndin awọññọ ase mme ikpọ aku ye mme ikpọawo akpeme tembịd ye mme adaidaha e-ekedieehe adimʌm anye, ate, “Ndufo ewuọọñọ edi ye eduad ye ñkpeti nte eka adimʌm awo ntịme me inọ?"
Luke22:53 Idaha a-ami ñkebaaha ye ndufo ke afe tembịd, ibaaha awo ndufo akenyanna ubọk antuuk miin. Ufañ ndufo ado ami, ini a-adudu akịm akara ke.”"
Luke22:54 Idahado, ammọ emʌm anye eben edakka, eka ufọk akwa aku. Bita amaakpeeñ ñkpad isañ, akeene anye ke nsan-nsan."
Luke22:55 Ke ammọ emaekebara ikañ ke ufọọd esịd akwere, eyem itie ebono, Bita amaakekeene aketie ye ammọ."
Luke22:56 Ayịnufọk abọikpa keed akekịt naña Bita atie awue ikañ, awuuk anyen ase anye, ate, “Awo ami akesiba ye anye.”"
Luke22:57 Ado Bita amaakañ ate, “Bọikpa, ami ndiọọñọke anye.”"
Luke22:58 Etək ini akeboiyo, awo mfen amaase Bita, ate, “Afo ñko ado nsaña amọ keed.” Bita amaana akañ ate, “Ete, ndooho!”"
Luke22:59 Ñkpọ nte awa keed akeboiyo, awo mfen adi aditañ uko-uko ye Bita, ate, “Ke akpanikọ, awo ami ado nsaña amọ, sia anye ado ayịn Kadidi.”"
Luke22:60 Bita amaabọọrọ ate “Ete, ami ndiọọñọke se afo atuum ado ke inua!” Bita aketañ ntodo, akikọ amaakpọk."
Luke22:61 Abọọñ Yisọs awọññọ iso ase Bita, ndin anye atoiyo ikọ Yisọs akeboogho anye ate, “Mbemiso akikọ akpọk mfịn ami, afo ayaañkañ miin ñke nta.”"
Luke22:62 Ndin Bita amaawuọ esiin, aketua ndod-ndod ayịd."
Luke22:63 Ideen e-ekekpemeke Yisọs etọọñọ etọọñ anye ndọk enyʌñ etịm anye.
Luke22:64 Ammọ emaebọp anye ñkịm ke anyen, ete anye, “Tañ ñkukịt! Anie awo umia?”"
Luke22:65 Ammọ emaenyʌñ esueeñ anye, etaañ ikọ usọñanyen edian anye."
Luke22:66 Ayo amaakesieere, mme ikpọawo ke kọnsịn abio, ye mme ikpọ aku ye mme akpeeb ibed emaewuọ ebono itie keed, ndin emaeben Yisọs edi ke iso ammọ."
Luke22:67 Ammọ emaebo Yisọs, “Akpedo afo ado Mesaya, tañ inọ ñnyịn.” Anye amaabọọrọ ate, “Ami ñkpetatañ, ndufo idiinnịmme miin ke akpanikọ,"
Luke22:68 ñko ami ñkpibịp ndufo, idimbọọrọke."
Luke22:69 Ado tọọñọ ke idahami, Ayịn Awo aditie ke ubọk nnasia akwa Abasi.”"
Luke22:70 Afịd ammọ emaedọñ uyo ebịp anye, “Nte afo ndin ado Ayịn Abasi?” Anye ate ammọ, “Ado naña ndufo etañ ado ke ami ndo Ayịn Abasi.”"
Luke22:71 Ammọ ndin edọñ uyo keed ete, “Nso-o uto ntiense mfen ke ñnyịn iyem? Ñnyịn imikop ke inua amọ.”"
Luke23:1 Ke ini esob amaakesuana ammọ emaeben Yisọs eka ke iso Baided.
Luke23:2 Ammọ emaetọọñọ adidot anye uyo, ete, “Ñnyịn imikịt naña anye asịn nsọk ke idịd ñnyịn, ate mme awo ekuukpe taksi enọ Sisa, abo ke imọ ido Mesaya, adidem.”"
Luke23:3 Ke ntodo Baided amaabịp Yisọs ate, “Afo ado adidem mme Yuu?” Yisọs amaabọọrọ, “Ih, ado naña afo abo ado.”"
Luke23:4 Ndin Baided amaadọkkọ mme ikpọ aku ye atu awo ate, “Ami ñkịtte ndudue nnọ awo ami.”"
Luke23:5 Ado ammọ eyiire ete, “Ukpeebñkpọ amọ adat mfịna adi ke afịd Yudia. Anye aketọọñọ ñkpọ ami ke Kadidi ndin idahami asuana adiwuọ afịd umi.”"
Luke23:6 Baided akekop ami amaabịp me awo ami ato Kadidi.
Luke23:7 Ke ini anye akediọọñọke ke Yisọs akeba ke idak ukara Herọd anye amaanọ Yisọs esọk Herọd ke Yerusedem sia Herọd akeba do ke ini ado.
Luke23:8 Herọd akekịt Yisọs, esịd amaanem anye sia ke ata anyan ini anye amaanie udọñ adisoobo ye Yisọs. Ke se anye akekop abaña Yisọs, anye amaanie idodanyen ke imọ iyaikịt naña anye anam utịbe ñkpọ."
Luke23:9 Herọd amaakwak Yisọs ye uwak mbiime ado anye ikibọọrọke anye.
Luke23:10 Mme ikpọ aku ye mme andikpeeb ibed e-ekebaaha do etañ adudu-adudu afịd ndudue amọ e-ekebooho ke anye akenam.
Luke23:11 Herọd ye mbon ekọñ amọ emaesaha, edọọñ anye ndọk, esịn anye afọñ ubọọñ nọ anye abit abọọñ enyʌñ etịmme enọ anye esọk Baided."
Luke23:12 Tọọñọ ke usen ado Baided ye Herọd e-ekedusuarake emaekappa edoñño ufan.
Luke23:13 Baided amaakood mme ikpọ aku ye mme andikara ye afịd awo abok atọ keed,"
Luke23:14 abo ammọ ate, “Ndufo ekedat awo ami ensọk miin nte awo a-asịnne nsọk. Ami mmeduuñọ anye ke iso ndufo ado ñkịtte abom a-ndufo etañña ikọ edot anye."
Luke23:15 Herọd ikinyʌññọ ikịt ndudue ke anye, ado akenam anye atịmme anọ anye isọk ñnyịn. Nte ndufo ekịtte, anye idueeghe ñkpọ a-adotto ufen ñkpa."
Luke23:16 Ke ntodo, ñyaamia anye ñnyʌñ nsaana anye ñyaak.”"
Luke23:17 Nte ibed adooho, akena anye afeen ndudue awo keed enyʌñ esio anye ke ñkpakọb ke ini usọrọ Basofa."
Luke23:18 Ado afịd ammọ emaebọñ uyo keed, “Edat awo ami eka, ado esio Barabas inọ ñnyịn.”"
Luke23:19 (Ekesịn Barabas ke ñkpakọb sia anye amaasịn nsọk ke abio anyʌñ awot awo.)
Luke23:20 Ke adiyem adisio Yisọs, Baided amaamaana akpeiye ammọ."
Luke23:21 Ado ammọ emaebọñ ke akpọsọñ uyo, “Ekọñ anye ke krọs, ekọñ anye ke krọs!”"
Luke23:22 Baided amaaka iso atañ ye ammọ ayọhọ ñke nta anyʌñ abịp ate, “Ntagha? Nsido ndudue amọ? Ami ñkịtte ntak ekpenọọhọ anye ufen ñkpa. Ke ntodo, ñyaanọ anye ufen ñnyʌñ nsio anye unyọñ.”"
Luke23:23 Ado ammọ emaebọñ ke akpọsọñ uyo, eyiire ete ekọñ anye ke krọs ndin uyo ammọ amaada."
Luke23:24 Ke ntodo Baided amaabiire adinam uduak ammọ.
Luke23:25 Anye amasio awo e-ekekọppọ ke ntak usịn nsọk ke abio ye uwod awo, anye a-ammọ ekebooho yak esio, ado ayaak Yisọs anọ ammọ ekenam ye anye naña ammọ eyem."
Luke23:26 Naña mbon ekọñ ebenne anye edakka, ammọ emaesịn ubọk emʌm Saimọn awo Sirin nte akenyọñ isañ a-anye akekaaha, enam anye abiom krọs akeene Yisọs."
Luke23:27 Umiañ awo emaekeene anye, ke atu ami ibaan emaesịne e-ekefʌghọke enyʌñ etuagha ebaña anye."
Luke23:28 Yisọs amaakanna ase ammọ anyʌñ abo ammọ, “Nditọ ibaan Yerusedem, ikiituagha imbaña miin ado ituaaha ibaña idem ndufo ye nditọ ndufo."
Luke23:29 Sia ini asʌk adi a-ndufo edibo, ‘Afọfọn anọ mme ada, idịb e-mmiimanna ayịn, eba a-ayịn miiwọppọ.’"
Luke23:30 Ndin, “ ‘Ammọ eyaebo mme ikpọ abod, “Iduọññọ ifuuk ñnyịn!” Ebo ntək abod, “Idiib ñnyịn!” ’"
Luke23:31 Sia adieke mme awo enamma ami idaha eto ayọhọke ye mfañ, nso-o iditịppe idaha mfañasaada?”"
Luke23:32 Emaedat Yisọs ye mme ndiọi awo iba eka adiwot.
Luke23:33 Ke ini ammọ emaekesịm itie e-ekekoodo Ñkpọkpọrọ, emaekọñ anye do ye ndiọi awo iba ado, keed ke ubọk udom, keed ke ubọk ufiin amọ."
Luke23:34 Yisọs amaabo, “Ete feen nọ ammọ, sia ammọ idiọọñọke se ammọ enam.” Ammọ emaedeeme afọñ amọ ke emaekesịn ukañ."
Luke23:35 Mme awo emaeda ese, mme adaukara enọ anye inua ete, “Anye amaanyaaña mbon mfen, yak anye anyaaña idem amọ, akpedo anye ado Mesaya ake Abasi akemekke.”"
Luke23:36 Mbon ekọñ ñko emaenyʌñ enọ anye inua. Ammọ emaenọ anye ukọd fineka ete anwọñ,"
Luke23:37 edian do ebo, “Akpedo afo ado adidem mme Yuu, nyaaña idem mfo ise.”"
Luke23:38 Emaewet ñwed edian ke anyọñ itie a-anye akekọñọke ete: Ami ado Adidem mme Yuu.
Luke23:39 Keed ke atu mme anam idiọọk a-akekọñọke ye anye, amaasọñ anye anyen ate: “Nte afo udooho Mesaya? Nyaaña idem mfo ñnyʌñ inyaaña ñnyịn.”"
Luke23:40 Ado awo anam idiọọk anye ako amaasua anọ anye ate, “Nte afo ubaaha Abasi, sia ñnyịn ibọ ukem ufen?"
Luke23:41 Inọ ñnyịn ufen a-adotto ye idiọọk ñkpọ ñnyịn. Ado ete ami idueeghe ke usʌñ ndomokeed.”
Luke23:42 Ndin anye ate, “Yisọs, ntoiyo miin ke umaudʌk abio ubọọñ mfo.”"
Luke23:43 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Ami udọkkọ fiin akpanikọ, mfịn afo adiiba ye ami ke baradais.”"
Luke23:44 Ke akpereke ufọọd uweemeayo, akịm amaafʌk isọñ tutu asịm ñkpọ nte ñkanika ita."
Luke23:45 Utịn atre adiyama, afọñ ikpeghe tembịd amaasakka iba."
Luke23:46 Yisọs amaabọñ ke akpọsọñ uyo, “Ete, mmeyaak ukpọñ mmi usịn fiin ke ubọk.” Anye amaaketañ ikọ ami ima, anye aduọk akpatre inweek."
Luke23:47 Ke ini sentudiọn akekịtte se ikitịppe ami, amaatooro Abasi anyʌñ abo, “Ke akpanikọ awo ami akedo adinen awo.”"
Luke23:48 Afịd awo se ikida ise se ikitịppe ami emaemia ubọk ke esịd edaaña enyọñọ.
Luke23:49 Ado afịd awo se ikidiọọñọ Yisọs ye mme ibaan e-ekekeeneke anye tọọñọ ke Kadidi emaeda nsan-nsan ese mme ñkpọ ami.
Luke23:50 Amaaba awo keed a-akekereke Yosef, awo Akwa Esob akọnsịn eti ye adinen awo,"
Luke23:51 i-idiikinyịmmeke ke edioomo ye adinam ammọ. Anye aketo abio Yudia ukañ Arimatia, akenyʌñ atie abet adidi abio ubọọñ Abasi."
Luke23:52 Anye amaaka abịne Baided akebeeñe akpo Yisọs.
Luke23:53 Anye amaakọññọ akpo Yisọs awañ ke afọn dinen anyʌñ anịm ke udi e-eketịppeke ke itiad adooho kpaanam awo ndomokeed ikibʌhọke.
Luke23:54 Akedo Usen Mbeeñeidem, sia Sabad akedo edem usen."
Luke23:55 Ibaan e-ekekeeneke Yisọs tọọñọ ke Kadidi emaekeene Yosef edikikịt udi ye naña ekenịm akpo amọ.
Luke23:56 Ndin ammọ emaenyọñ ufọk enyʌñ ekebeeñe idem enam inem ufịk adan se ediiben ikifiọññọ akpo Yisọs. Ado ammọ emaeduọk adudu ke usen Sabad nte ibed aketemmeke.
Luke24:1 Ke akpa usen ke udua, ke usieere, ibaan ado emaeben mme inem-inem ufịk adan ammọ ekenamma eka udi."
Luke24:2 Ammọ ekekịt ke emaewere itiad esio ke udi,"
Luke24:3 ado ke ini ammọ edʌkkọ esịd, ammọ ikịtte akpo Abọọñ Yisọs."
Luke24:4 Nte ammọ esʌkkọ eda do ke ñkpaidem, ideen iba e-ekesịneke nsem-nsem afọñ ebiọññọ ammọ ke ñkañ."
Luke24:5 Ke ndịk, mme ibaan ado emaesuuk iso ke isọñ. Ado mme ideen ado ebo ammọ ete, “Ntak a-ndufo eyemme adu uwem ke atu mme akpañkpa-a?"
Luke24:6 Anye ibaaha mi, anye amaaset. Itoiyo se anye akidọkkọ ndufo ke ini anye asʌkkọ aba ke Kadidi:"
Luke24:7 ‘Akena eyaak Ayịn Awo esịn ke ubọk mme anam idiọọk, ekọñ anye ke eto krọs, anye anyʌñ aset ke ayọhọ usen ita.’  ”"
Luke24:8 Ndin ammọ etoiyo ikọ amọ.
Luke24:9 Ammọ emaekenyọñ udi edi emaeditañ afịd ñkpọ ami enọ mme mbed duob ye keed ye mme mbon mfen.
Luke24:10 Mme ibaan ado ekedo Mmeri Makdadin, Yoana, ye Mmeri eka Yemsi ye mbon mfen eketañ enọ mme abọsịd."
Luke24:11 Ado ammọ ikinịmme mme ibaan ami ke akpanikọ, sia mbʌk ammọ akeba nte ata ndisịme."
Luke24:12 Ado Bita amaadakka ada afeghe aka udi. Akewuọ, akenyuuñọ ase esịd udi ado ikịtte ñkpọ ntekeed mfen ikan dinen e-ekesịnne Yisọs nte ana ke idem amọ; anye ndin adakka anyọñ ke ñkpaidem."
Luke24:13 Kpa ukem usen ado, iba ke atu mme ibed amọ ekeka idʌñ keed a-akekereke Emaus, a-akedooho itiad itiaba tọọñọ ke Yerusedem,"
Luke24:14 Ammọ ekesʌk eneme ebaña afịd ñkpọ se ikitịppe.
Luke24:15 Ndin nte ammọ esʌkkọ eneme ñkpọ ami, Yisọs ke idem amọ abiọññọ anyʌñ asaña ye ammọ;"
Luke24:16 ado anyen ammọ ikitarake nọ ammọ ediọọñọ anye.
Luke24:17 Anye abo ammọ ate, “Nso-o ke ndufo eneneme ami?” Ammọ etuak eda, iso ammọ ayọhọ ye mfʌhọ."
Luke24:18 Ndin keed ke atu ammọ, a-akekereke Kreobas, abọọrọ anye ate, “Afo ado asenawo ke Yerusedem a-mmuudiọọñọke afịd se iba ke usen ifañ ami.”"
Luke24:19 Anye amaabịp ate, “Me nso-o ñkpọ?” Ammọ ebọọrọ ete, “Abaña Yisọs ake Nasared. Anye akedo brọfed, anie adudu ke ikọ ye ke adinam ke iso Abasi ye ke atu afịd awo."
Luke24:20 Mme ikpọ aku ye mme adaukara ñnyịn emaesaana anye eyaak nọ ebiire ikpe ñkpa enọ anye enyʌñ ekọñ anye ke eto krọs;
Luke24:21 ado idodanyen ñnyịn akedo ke anye adido andifak Isred. Ikweeñeke ke ado: usen ita ado ami tọọñọ mme ñkpọ ami aketịppe.
Luke24:22 Ke ado aboiyoke, ubaak ibaan ke atu ñnyịn enam nọ idem ikpa ñnyịn. Ammọ ekeka udi ubak-ubak usen,"
Luke24:23 ke ini ammọ mmiikikịtte akpo Yisọs, ammọ emaenyọñ edidọkkọ ñnyịn ete ke mmimọ ikikịt ñkukịd mme enyere, e-ekebooho mmimọ ke anye mmọdo ke uwem."
Luke24:24 Ubaak mbon nsaña ñnyịn emaeka udi enyʌñ ekekịt afịd ñkpọ naña ibaan ado eketañ, ado ammọ ikikịtte Yisọs idem.”"
Luke24:25 Ndin anye amaabo ammọ ate, “Ndufo emesịme eti-eti! Inyʌññọ ikan isọp inịm afịd se mme brọfed eketañ ke akpanikọ!"
Luke24:26 Nte ikinaaha Mesaya abọ afịd ufen ami ndin adʌk ke itooro ubọọñ amọ?”
Luke24:27 Ndin anye amaatọọñọ ke Moses ye mme Brọfed mbon ñko anam anwaña ammọ ufañ ikọ Abasi a-akebañake anye.
Luke24:28 Ke ini ammọ emaekekpere itie a-ammọ ekekaaha, Yisọs anam nte iyaisʌk ikaka iso ke isañ."
Luke24:29 Ado ammọ eyịre anye ete aba ye mmimọ. Ammọ ete anye ke ayo akịm. Anam anye amaakeba ye ammọ.
Luke24:30 Ke ini ammọ ekesʌkkọ edia ñkpọ, anye amaaben uyo anọ ekọọm, abuuñ, ndin atọọñọ adideeme nnọ ammọ."
Luke24:31 Do ke anyen ammọ aketara ndin ammọ enyʌñ ediọọñọ anye; ado anye amaasosop ammọ ke anyen.
Luke24:32 Ndin ammọ ebo idem ammọ ete, “Nte esịd ñnyịn ikiduọghọ ini anye akesʌkkọ atañ ikọ ye ñnyịn anyʌñ akappa ñwed Abasi inọ ñnyịn ke usʌñ?”"
Luke24:33 Kpa idahado ammọ etịmme enyọñ Yerusedem. Do ammọ ekesoobo ye mme mbed duob ye keed nte eboho ye mme nsaña ammọ.
Luke24:34 Mbon ado ebo ammọ ete, “Abọọñ aset ke ñkpa ke akpanikọ, anyʌñ ayaara idem anọ Saimọn.”"
Luke24:35 Ndin ammọ awo iba etañ se ikitịppe ke usʌñ isañ, ye naña ammọ ekediọọñọ anye ke ini anye akebuuñọ uyo."
Luke24:36 Ammọ ekesʌk etatañ ebaña afịd mme ñkpọ ami ke inua, Yisọs ke idem amọ amaawuọ ada ke atu ammọ anyʌñ abo ammọ ate, “Emem aba ye ndufo!”"
Luke24:37 Ammọ emaedịkke enyʌñ ekop ndịk sia ekekere ke ikịt ekpo.
Luke24:38 Ado anye abo ammọ ate, “Nso-o ido ntak esịd ndufo atịmekede; nso-o inyʌñ inam ndufo enie eyịghe ke esịd ndufo?"
Luke24:39 Se ubọk ye ukod mmi nọ ediọọñọ ke ami ke ado. Intuuk miin ise; ekpo inieeghe ikpọkidem ye akpọ naña ami nnie ami.”
Luke24:40 Nte anye asʌkkọ atañ ikọ ami, anye awọt ammọ ubọk ye ukod amọ."
Luke24:41 Ammọ emaekop inemesịd tutu ikanna inịm se ekekịt, sia idem amaakpa ammọ; anam anye abo ammọ ate, “Emenie ñkpọ se edia?”"
Luke24:42 Ammọ emaeben ibio nsaad iyak enọ anye.
Luke24:43 Anye abọ anyʌñ ata ke iso ammọ.
Luke24:44 Ndin anye abo ammọ, “Se ami ñketañ inọ ndufo ke idaha ñkesʌkkọ mba ye ndufo ado: Afịd se ekewet embaña ke Ibed Moses, ye ke ñwed mme Brọfed ye mme Saam ana osu.”"
Luke24:45 Ndin anye amaanam ikọ Abasi anwaña ammọ.
Luke24:46 Anye abo ammọ ate, “Ewet ebo ke Mesaya ayaabọ ufen ndin aset ke ñkpa ke ayọghọ usen ita,"
Luke24:47 ñko ke anyịñ amọ eyaekwọrọ adifeen ke mme idiọọkñkpọ enọ afịd mme idịd, tọọñọ ke Yerusedem."
Luke24:48 Ndufo edoñño ntiense enọ mme ñkpọ ami.
Luke24:49 Ami ñyaanọ se Ete mmi akenwọñọ isọk ndufo; ado iba ke abio Yerusedem tutu adudu ato anyọñ isịm ndufo.”
Luke24:50 Ndin Yisọs amaakebem ammọ akewuọ adaña abio Betani, anye amaadịppe ubọk adiọñ ammọ."
Luke24:51 Nte anye asʌkkọ adiọñ ammọ, anye asịkke akpọñ ammọ ndin emaeben anye edọọk ke anyọñ."
Luke24:52 Ammọ emaekpono anye, enyʌñ etịmme enyọñ Yerusedem ye akwa idaara."
Luke24:53 Ndin ammọ ekeba ke tembịd afịd ini etooro Abasi.
John1:1 Ke aditọọñọ ikọ akebaaba, ikọ ami akeba ye Abasi, ndin ikọ ami akedo Abasi."
John1:2 Anye amaaba ye Abasi ke editọọñọ.
John1:3 Aketo anye afịd ñkpọ adibañña; ibaaha ñkpọ a-mmikitooho anye.
John1:4 Ke anye ke uwem akeba, ndin uwem ado akedo unwana afịd awo."
John1:5 Unwana ami ayamma ke akịm, ado akịm ikanna ifʌk unwana ami."
John1:6 Awo keed amaadi, a-Abasi akedọññọ; anye akekere Yọọn."
John1:7 Anye akedi nte ntiense, nọ atie ntiense abaña unwana ami, nọ ato ke anye afịd awo enịm Yisọs Krais ke akpanikọ,"
John1:8 Idooho Yọọn ke idem amọ akedo unwana ami; ado anye akedi nte ntiense anọ unwana ami.
John1:9 Ata akpan unwana a-ayamake anọ afịd awo akesʌk adi ke ederimbod.
John1:10 Anye amaaba ke ederimbod, ndin akpesʌk ado ekenamma ederimbod eto anye, ederimbod ikidiọọñọke anye."
John1:11 Anye amaadi ubon ammọ, ado ammọ ikidaarake anye."
John1:12 Ado afịd mbon e-ekedaarake anye, mbon e-ekenịmme anyịñ amọ ke akpanikọ, anye amaanọ ammọ ayọhọ unen adikappa ndo nditọ Abasi,"
John1:13 nditọ e-mmiikimanake ito uduod awo, mme udọñ abʌkidem, me uduak ebe, ado amana ato Abasi."
John1:14 Ikọ amaakappa ado awo anyʌñ adʌñ mi ke ederimbod ke atu ñnyịn. Ñnyịn inyʌñ ikịt ubọọñ amọ a-anye anieeghe ato Ete nte ukwueeñe Ayịn Abasi Ete a-ayọhọke ye mfọn ye akpanikọ.
John1:15 (Yọọn amaatie ntiense ami abaña anye. Anye amaabọñ anwa-anwa ate, “Anye ami ado anye ami ñketañña mbaña, ke ini a-ami ñkebooho, ‘Anye a-akeñkeeneke miin ke edem mmi akpon añkan miin asʌk adi, sia anye amaababa ke ata anyan ini mbemiso ami mmana.’ ”)"
John1:16 Afịd ñnyịn imibọ mfọn ito akpakʌb inie a-anye akebenne isọk ñnyịn ye edidiọñ ke edidiọñ a-akenwaññake ifʌk ñnyịn.
John1:17 Sia Moses akinọ ibed ikpọọñ, ado mfọn mme akpanikọ ato Yisọs Krais."
John1:18 Awo ndomokeed akenam ikịtte Abasi, ado Ayịn Abasi ikpọọñ-ikpọọñ, a-anyʌññọ ado Abasi ke idem amọ, a-atieeghe ke ñkañ Abasi, anam eyaara anye."
John1:19 Ami akedo ntiense Yọọn, ke ini mme Yuu edọññọ mme aku ye mme Difaid eto Yerusedem ekebịp anye ebo, afo ado anie?"
John1:20 Anye amaatañ anwa-anwa ate, “Ami ndooho Mesaya.”"
John1:21 Ammọ emaebịp anye ete, “Ndin afo ado anie? Afo ado Edaiya?” Anye abọọrọ, “Ami ndooho.” “Afo ado Brọfed?” Anye abọọrọ, “Iyo-o.”"
John1:22 Ke akpatre ammọ emaana ebịp anye ete, “Ndin afo ado anie? Idọkkọ ñnyịn sia ana iben ibọọrọ isọk mbon e-ekidọññọ ñnyịn. Afo anie so aditañ mbaña idem mfo?”"
John1:23 Yọọn amaaben ikọ brọfed Aisaya abọọrọ ate, “Ami ndo uyo awo a-atuaaha ke akpautatan, ‘Ineeñe usʌñ inịm inọ Abọọñ.’ ”"
John1:24 Ndin mme Farisi e-ekesiooho edọñ
John1:25 emaebịp anye ete, “Nsinam afo aduọk mme awo mmọọñ adieke afo mmuudooho Mesaya, udooho Edaiya, unyʌññọ udo Brọfed ado?”"
John1:26 Yọọn amaabọọrọ ammọ ate, “Ami ñkama mmọọñ nnịm uduọkmmọọñ, ado aba awo ke atu ndufo, a-ndufo miidiọọñọke."
John1:27 Anye ado awo a-ñkeeneke miin ke edem, ado ami ndotto aditat udʌk ikpaukod amọ.”"
John1:28 Mme ñkpọ ami eketịppe ke Betani, idʌñ abaaha ke edem inyañ Yọdan, itie Yọọn akenịmme uduọkmmọọñ."
John1:29 Usen mfen, Yọọn amaakịt Yisọs nte asaña abịne anye, anye anyʌñ abo ate, “Sese Ayịn Edọñ Abasi a-abenne mme idiọọkñkpọ ederimbod afep!"
John1:30 Anye ado anye ami ñketañña mbaña ke ini a-ami ñkebooho, ‘Awo a-akeñkeeneke miin ke edem akpon añkan miin asʌk adi, sia anye amaababa ke ata anyan ini mbemiso ami mmana.’"
John1:31 Ami ke idem mmi ñkediọọñọke anye, ado ntak a-ñkekamake mmọọñ nnịm uduọkmmọọñ akedo ma eben anye ewọt Isred anwa-anwa.”"
John1:32 Ñko Yọọn anọ ikọ ntiense añwa-añwa ate: “Ami mmaakịt Adisana Sịbidịd nte asọiyọ ato abio ubọọñ Abasi adidoro anye ke idem nte ibiom.
John1:33 Ami ñkpekediọọñọke anye ke idem mmi, ado anye a-akendọññọ ndiduọk mmọọñ amandọkkọ miin, ‘Awo a-afo akịtte nte Adisana Sịbidịd adidoro ke idem ado anye a-adiikama Adisana Sịbidịd inịm uduọkmmọọñ.’"
John1:34 Ami mmekịt ñnyʌñ nnam ediọọñọ ke anye ado Ameemek ake Abasi.”
John1:35 Edem usen Yọọn amaana akeda ye mbed ammọ iba.
John1:36 Yọọn akekịt naña Yisọs adisaña afrọ, anye ate, “Sese, Ayịn Edọñ Abasi.”"
John1:37 Ke ini mbed iba ami ekoppo se Yọọn aketañ ammọ emaekeene Yisọs.
John1:38 Yisọs akanna iso, akịt ammọ nte ikeene anyʌñ abo ate, “Nso-o ke ndufo eyem?” Ammọ emaebọọrọ ete, “Rabbi” (awuọọñọke “Andikpeeb”), “afo adʌñ mọ-ọ?”"
John1:39 Anye amaabọọrọ ammọ ate, “Edi ke eyaenyʌñ ekekịt.” Ndin ammọ eka enyʌñ ekekịt nte anye akedʌñ, enyʌñ eba ye anye usen ado. Akedo ñkpọ nte ñkanika inaañ uweemeayo."
John1:40 Keed ke atu iba e-ekekappake edo ibed Yisọs ke emaekekop se Yọọn aketañ akedo Andru, ayịneka Saimọn Bita."
John1:41 Akpa ñkpọ Andru akenamma akedo adiyem ayịneka amọ Saimọn nnyʌñ ndọkkọ anye mbo, “Ñnyịn imikịt Mesaya” (awuọọhọ Krais)."
John1:42 Ndin anye amaaben Saimọn abịne Yisọs. Yisọs amaase anye anyʌñ abo, “Afo ado Saimọn, ayịn Yọọn. Eduukood fiin Kefas” (awuọọñọke Bita)."
John1:43 Edem usen, Yisọs amaabiire adika Kadidi. Anye akekịt Fidib, anye amaabo anye ate, “Ñkeene miin.”"
John1:44 Fidib aketo Bedsaida, idʌñ keed mme Andru ye Bita."
John1:45 Fidib amaakịt Natanied anyʌñ abo anye, “Ñnyịn imikịt anye a-Moses ke ñwed Ibed ye mme brọfed, ekewette ebañña, anye ado Yisọs ayịn Yosef, a-atooho Nasared.”"
John1:46 Natanied amaabịp anye, “Ato Nasared? Nte eti ñkpọ ndomokeed akeme ito udo?” Fidib amaabọọrọ anye, “Kap di se.”"
John1:47 Ke ini Yisọs akekịtte Natanied nte adi, anye amaabo, “Ata ayịn Isred ado ami, abiaaña ndomokeed isịneke anye ke idem.”"
John1:48 Natanied amaabịp anye ate, “Andiọọñọ die miin?” Yisọs amaabọọrọ, “Mbemiso Fidib akedukood fiin, ami mmaukekịt ke idak eto fik.”"
John1:49 Natanied amaabọọrọ ate, “Andikpeeb, afo ado Ayịn Abasi, afo ado adidem Isred.”"
John1:50 Yisọs amaabo anye, “Afo annịm miin ke akpanikọ sia mmaubo ke mmaukịt ke idak eto fik. Afo ayaakekiid mme ñkpọ se ikpokpoon ikan ado.”"
John1:51 Ndin, Yisọs amaana adian, ate: “Ke ata akpanikọ ke ami udọkkọ, afo ayaakịt nte abio ubọọñ Abasi abeere, akịt mme enyere Abasi nte edọdọọk enyʌñ esọsọiyọ ebịne Ayịn Awo.”"
John2:1 Ke usen ita amaakefrọ eka Yisọs amaakaa usọrọ ndọ ke idʌñ Kena ke Kadidi.
John2:2 Emaenyʌñ ekood Yisọs ye mme mbed amọ.
John2:3 Ukọd se mme anam usọrọ ndọ ekenie enọ usọrọ ami amaakwueeñe, ndin eka Yisọs akebo anye, “Ammọ inieeghe ukọd aba.”"
John2:4 Yisọs amaabọọrọ anye, “Mma, nso-o ido ndubehe mmi? Ini mmi ikemme diin.”"
John2:5 Ado eka amọ amaabo mme nditọufọk ndọ ate, “Inam se anye abobo ndufo enam.”"
John2:6 Abañ mmọọñ itiokeed emaediọghọ do, e-ekenịmme enọ adinam mme awo enam idem asana ke ido mme Yuu; abañ keed amaakeme idọñọ ñkpọ nte kadọn edịp awuọ edịp mme duop."
John2:7 Yisọs amaabo mme nditọufọk ndọ ate, “Edọñ mmọọñ ke mme abañ ami.” Ndin ammọ emaedọñ mmọọñ ke mme abañ ado eyọọhọ."
John2:8 Akem Yisọs abo ammọ, “Ikoi ubaak iben isọk ekamba akama usọrọ.” Ammọ emaenam ntodo;"
John2:9 ndin ekamba akama usọrọ amaatʌm mmọọñ a-amaakekappa ukọd. Anye ikidiọọñọke nte ato me edat mọọ, sʌk mme nditọufọk ekediọọñọ. Ekamba akama usọrọ ami amaatappa ebendọ awuọ,"
John2:10 anyʌñ abo anye ate, “Afịd awo esieto edeeme ata inem ukọd ndin edideeme adiọọkinua ke mme isenawo emaekenwọnwọñ inem ado yak ayʌkkọ; ado afo atịmme anịm ata inem ukọd tutu idahami.”"
John2:11 Utịbe ñkpọ a-Yisọs akenamma mi ke Kena ke Kadidi akedo akpa ke atu mme idiọọñọ a-anye akedatta ayaara ubọọñ amọ, ndin mme mbed amọ enyʌñ enie mbuọdidem ke anye."
John2:12 Usọrọ ndọ ami akekweeñe, anye amaakpọñ aka Kapanọm ye eka, nditọeka ideen ye mbed amọ. Ammọ ekeba do ke ibad-ibad usen."
John2:13 Ke ini usọrọ Basofa mme Yuu amaakedikpere, Yisọs amaaka Yerusedem."
John2:14 Anye amaakịt naña nte mme awo enyaam enañ, edọñ ye ibiom, mbon ukpʌghọ akʌk enyʌñ etie do ke mme afe tembịd."
John2:15 Yisọs amaadat udʌk anam ikpa, abịne mme awo asiooño ke afe tembịd, abịne mme edọñ ye mme enañ ñko, asuan akʌk mme akpəho akʌk ke isọn, anyui mme akpokoro ammọ atọọñ."
John2:16 Anye amaabo mme anyam ibiom ate, “Itañ afịd mme ñkpọ ami isiooño mi! Itre adiben ufọk Ete mmi nnịm itie udua!”"
John2:17 Ndin mme mbed amọ emaetoiyo brọfesi ami ke ñwed Abasi. “Akpọsọñ ima ufọk mfo iyakka mbọ emem.”
John2:18 Ndin mme Yuu emaebịp anye, “Nso-o idiọọñọ ke afo akpekan adiwọt ñnyịn edisọọñọ ke Afo amenie adudu adinam mme ñkpọ ami?”"
John2:19 Yisọs amaabọọrọ ate, “Iwuud tembịd ami, ndin ami ñyaamaana mbọp anye ke usen ita.”"
John2:20 Mme Yuu emaebọọrọ “Ekedat isua aba mme itiokeed adibọp tembịd ami, ndin afo ayaabọp anye ke usen ita?”"
John2:21 Ado tembịd a-anye aketañña abaña akedo ikpọkidem amọ.
John2:22 Yisọs amaakeset ke ñkpa, mme mbed amọ emaetoiyo se anye aketañ ami. Ndin ammọ emaenịm ikọ Abasi ye se Yisọs aketañ ke akpanikọ."
John2:23 Ke ini anye akebaaha ke Yerusedem ke ntak Usọrọ Basofa, uwak awo emaenịm anye ke akpanikọ ke ini ammọ ekekịtte mme utịbe idiọọñọ se anye akenam."
John2:24 Ado Yisọs ikiyakka idem amọ inọ ammọ, sia anye amaadiọọñọ uduod afịd awo."
John2:25 Anye ikiyemme ntiense ito awo ndomokeed, sia anye amaadiọọñọ akikere esịd awo keed-e-keed."
John3:1 Amaaba awo Farisi keed a-akekereke Nikodimọs, keed ke atu mme akwaesop ukara mme Yuu."
John3:2 Anye amaadi adisoobo Yisọs akonayo keed anyʌñ abo anye ate, “Andikpeeb, ñnyịn imidiọọñọ ibo ke afo ado andikpeeb a-atooho Abasi. Sia awo ndomokeed ikpikanna inañña mme utịbe idiọọñọ ñkpọ a-afo anaññake adieke Abasi mmiibaaha mme anye.”"
John3:3 Ke ibọọrọ Yisọs amaabo anye ate, “Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, ibọhọke awo amaana amana ufa, anye idiikanna ikịt abio ubọọñ Abasi.”"
John3:4 Ado Nikodimọs abịp anye ate, “Awo adinam die imaana imana ke ini anye amaakesọñ? Ke aditʌm ntañ, anye ikanna itịmme ikidʌk idịb eka amọ ayọhọ ñkemba ikimaana imana!”"
John3:5 Yisọs abọọrọ, “Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, ibọhọke awo amana ato mmọọñ ye Sịbidịd, anye ikemeke idʌk abio ubọọñ Abasi."
John3:6 Abʌkidem aman abʌkidem, ado Sịbidịd anyʌñ aman Sịbidịd."
John3:7 Ikpinaaha ukpa fiin idem Ami adibo, ‘Ana afo amaana amana ufa.’"
John3:8 Afịm afịme aka nte anye ama. Afo amekeme adikop uyom amọ ado ukanna utañ nte anye ato me nte anye aka. Ado ntodo mme afịd awo e-emanake eto Sịbidịd.”
John3:9 Nikodimọs abịp anye ate “Ami akeme die aditịppe?”
John3:10 Yisọs amaabo anye, “Afo ado andikpeeb ke Isred, ndin afo udiọọñọke mme ñkpọ ami?"
John3:11 Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, ñnyịn itañ se ñnyịn idiọọñọ, inyʌñ itie ntiense inọ se ikịt, ado ndufo isʌkkọ inyenyịmme ntiense ñnyịn."
John3:12 Mmetañ ñkpọ abʌkidem ami unọ fiin ado afo unịmme ke akpanikọ; die ndin ke afo uduunịm ke akpanikọ adieke ntañña mme ñkpọ abio ubọọñ?
John3:13 Kpaanam awo ndomokeed ikaaha abio ubọọñ ibọhọke anye a-aketooho abio ubọọñ Abasi adi, adooho Ayịn Awo."
John3:14 Nte naña Moses akebenne udʌkikọd anyan ke akpautatan, ntodo ke ana ebenne Ayịn Awo,"
John3:15 ma afịd awo e-enịmme anye ke akpanikọ enie nsi-nsi uwem.
John3:16 “Sia Abasi akeneenekke ama ederimbod asịn anye akenọ ukweeñe Ayịn keed anye anieeghe mbaak awo ake adodo anịmme anye ke akpanikọ akuutak ado anie nsi-nsi uwem.
John3:17 Sia Abasi ikinọọhọ Ayịn amọ adi ederimbod adibiom ederimbod ikpe, ado adinyaaña ederimbod."
John3:18 Awo ake adodo anịmme anye ke akpanikọ, awo idiibiommo anye ikpe, ado awo ake adodo a-mmiinịmme anye ke akpanikọ, ekap ebobiom anye ikpe, sia anye inịmme ke anyịñ ukweeñe Ayịn keed a-Abasi anieeghe ke akpanikọ."
John3:19 Anye ami ado ubiireikpe: Unwana adi ederimbod, ado mme awo etịmme ema akịm, utu ke unwana, sia se ammọ enañña ekedọññọ ndiọi."
John3:20 Awo keed ake adodo a-anamma idiọọkñkpọ asasua unwana ndin idiidʌkkọ itie unwana mbaak ediyaara mme idiọọkñkpọ ammọ.
John3:21 Ado awo aduuho uwem akpanikọ adʌk unwana, ma ekịt anwa-anwa ke se ammọ ekenam, ke enam eto Abasi.”"
John3:22 Ke ñkpọ ami amaakeboiyo, Yisọs ye mbed amọ emaekaiya esịd idʌñ Yudia, nte anye akeba ye ammọ ke etək ini anyʌñ aduọk mme awo mmọọñ."
John3:23 Ndin Yọọn ñko akesʌk aduọk mme awo mmọọñ ke Anọn a-akpereke Sadịm, sia mmọọñ amaanekke aba ke udo ndin mme awo emaesidi do edibọ uduọkmmọọñ."
John3:24 Ami aketịppe mbemiso ekesịn Yọọn ke ufọk ñkpakọb.
John3:25 Mfaaña amaatọọñọ ke ufọọd usʌk mme mbed Yọọn ye awo Yuu keed kebaña edu adinam idem asana.
John3:26 Ndin ammọ edibịne Yọọn enyʌñ ekebo anye ate, “Andikpeeb, awo a-akebaaha ye afo ke edem inyañ Yọdan uko, anye a-afo akenọọhọ ikọ ntiense abaña, asʌk aduọkmmọọñ ndin afịd awo ekịppe ebịne anye.”"
John3:27 Yọọn amaabọọrọ ammọ, “Awo akeme adibọ sʌk se enọ anye eto abio ubọọñ Abasi kpọd."
John3:28 Ndufo ke idem ndufo emekeme ido ntiense ebo ke mmaabo, ‘Ami ndooho Mesaya ado endọọdọñ ebo mbem anye iso ndi.’"
John3:29 Anwaan ndọ anie ebendọ. Ufan a-aseeghe ñkpọ abaña ebendọ ami atietie anyʌñ akpañ utọñ anọ anye, esịd anyʌñ ayọhọ ye idaara anye amaakop uyo ebendọ. Inemesịd ado ado ake mmi, ndin idahami esịd mmi ayọhọ mme idaara."
John3:30 Ana anye akpon añkan miin; ana nte ami nsịp.
John3:31 “Anye a-atooho anyọñ akpon akan afịd awo; anye a-atooho isọñ ami anie isọñ ami, anyʌñatañ ikọ nte awo a-atooho isọñ ami. Anye a-atooho abio ubọọñ ado adikan afịd awo."
John3:32 Anye ado ntiense anọ se anye akịd anyʌñ akop, ado awo ndomokeed inịmme ntiense amọ ke akpanikọ."
John3:33 Awo a-anịmme ikọ ntiense ami ke akpanikọ anyịmme ate ke Abasi ado akpanikọ.
John3:34 Sia awo a-Abasi adọññọ atañ ikọ atooho Abasi, sia Abasi anọ Sịbidịd ado ayọhọ-ayọhọ."
John3:35 Ete ama Ayịn ndin ayaak afịd ñkpọ asịn anye ke ubọk.
John3:36 Awo ake adodo anịmme Ayịn ke akpanikọ anie nsi-nsi uwem, ado awo keed ake adodo asịne Ayịn idiikịtte uwem, sia iyadesịd Abasi adoro anye ke idem.”"
John4:1 Yisọs amaadidiọọñọ ke mme Farisi emaekop ete ke mbed Yisọs emaewak ndin anyʌñ aduọk mme awo mmọọñ akan Yọọn Aduọkmmọọñ,"
John4:2 akpesʌk ado ke aditʌm ntañ, ikidooho Yisọs aduọkmmọọñ, akekap ado mbed amọ."
John4:3 Ado anam anye akpọñ Yudia, amaana atịmme aka Kadidi."
John4:4 Idahami, akena anye asana aboyo ke Sameria."
John4:5 Ndin anye adisịm abio keed ke Sameria a-akereke Saika a-akpereke isọñ a-Yekọb akenọọhọ ayịn amọ Yosef.
John4:6 Ube mmọọñ Yekọb akeba do, ndin sia idem amaakemem Yisọs ato anyan isañ, anye amaasuuk atie akpere ube mmọọñ ami. Akedo ñkpọ nte ñkanika duop ye iba uweeme."
John4:7 Ke ini awonwaan Sameria keed adieeghe adikoi mmọọñ, Yisọs ate anye, “Mbọk ayaannọ mmọọñ ñwọñ?”"
John4:8 (Mme mbed amọ emaekaiya abio adidep ndidia.)
John4:9 Awonwaan Sameria amaabo anye, “Afo ado Yuu ndin ami ndo awonwaan Sameria. Akpesaña die ambeeñe mmọọñ adinwọñ?” (Sia mme Yuu isinieghe ewana ye mme mbon Sameria.)"
John4:10 Yisọs abọọrọ anye ate, “Akpedo amaadiọọñọ enọ Abasi mme awo u-ubịppe fiin mmọọñ ami, afo akpaabịp anye ndin anye akpaunọ fiin mmọọñ uwem.”"
John4:11 Ndin awonwaan ado amaabo, “Ete, Afo unieeghe ñkpọ se akama akoi mmọọñ, ñko ube mmọọñ ami atəñọ. Ke mmọ-ọ ke afo adibọ mmọọñ uwem ami?"
John4:12 Nte afo amekpon akan ete ñnyịn Yekọb a-akinọọho ñnyịn ube mmọọñ ami, a-anye ke idem amọ akesinyʌññọ añwọñ mmọọñ ato mi, anye kpa ye nditọ ideen mme ufene amọ?”"
John4:13 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Awo keed ake adodo añwọññọ mmọọñ ami, mmọọñ ayaamaana awʌt anye,"
John4:14 ado awo keed ake adodo añwọññọ mmọọñ a-ami ndiinọ anye, itọñ idiisatta anye aba. Ke akpanikọ mmọọñ a-ami ndiinọ anye ayaakappa idịm ke esịd idem amọ afeghe akesịm uwem nsi-nsi.”"
John4:15 Ndin awonwaan ami, abo anye, “Ete, nnọ miin mmọọñ ami mbaak itọñ idinsat aba, ami ñko ñkuusutịmme ndikoi mmọọñ mi aba.”"
John4:16 Yisọs abọọrọ anye ate, “Ka ke kood ebe mfo di.”"
John4:17 Anye abọọrọ ate, “Ami nnieghe ebe.” Yisọs abo anye, “Amenen ke ini abooho ke imọ inieeghe ebe."
John4:18 Akpanikọ ado afo amaanenie ebe ition ndin awodeen a-afo anieeghe idahami idooho ebe mfo. Se afo asʌk atañ idahado ado ata akpanikọ.”
John4:19 Awonwaan ado abo ate, “Ete, mmekịt ndin ke afo ado brọfed."
John4:20 Mme ete ñnyịn ekesikpono Abasi ke anyọñ abod ami, ado ndufo, mme Yuu ebo ke Yerusedem ado itie anaaha ate ñnyịn ikpono Abasi.”"
John4:21 Yisọs abo anye, “Nnịm miin ke akpanikọ, awonwaan, ini asʌk adi a-ndufo miidiikponoke Abasi Ete aba ke abod ami, me ke Yerusedem."
John4:22 Ndufo mbon Sameria ekpono se ndufo miidiidiọọñọke; ado ñnyịn ikpono se idiọọñọ, sia adinyaaña ato mme Yuu."
John4:23 Ado ini asʌk adi, ndin adidi ama, a-mme ata akpono a-Abasi ediikpono Ete ke Sịbidịd ye akpanikọ, sia ammọ edoñño utọ mme akpono Abasi e-Ete ayemme."
John4:24 Abasi ado sịbidịd ndin mbon e-ekponoke anye ana ekpono anye ke sịbidịd ye ke akpanikọ.”
John4:25 Akem awonwaan ado amaabo, “Mmediọọñọ ke Mesaya” (e-ekootto Krais) “asʌk adi. Anye amaadi, anye ayaanam afịd ñkpọ iñwaña ñnyịn.”"
John4:26 Ndin Yisọs abo, “Ami a-nsʌkkọ ntañ ikọ ye afo mi, ami ndo anye.”"
John4:27 Kpa ke ini ado mbed amọ enyọñ edi, idem anyʌñ akpa ammọ adikịt nte anye atañ ikọ mme awonwaan. Ado awo ndomokeed ikibịppe ibo. “Nso-o ke afo ayem?” me “Ntak a-afo atañña ikọ ye anye-e?”"
John4:28 Ndin awonwaan ado amaakpọñ abañ mmọọñ amọ atịmme anyọñ aka abio aketañ anọ mme awo ate,"
John4:29 “Idi idise awo a-atañña afịd ñkpọ se ñkenanam annọ. Mme anye akap ado Krais?”
John4:30 Ammọ emaewuọọñọ ekpọñ abio ekaiya edikịt anye.
John4:31 Ke ini ami, mbed amọ ekesʌk efịna anye ete, “Andikpeeb, dia ñkpọ.”"
John4:32 Ado anye abo ammọ, “Ami mmenie ndidia adidia a-ndufo miidiọọñọke ñkpọ ibaña.”"
John4:33 Ndin mme mbed amọ emaedubiime idem ammọ ete, “Me awo amaadat ndidia isọk anye?”"
John4:34 Yisọs abo, “Ndidia mmi ado adinam uduak anye a-akendọññọ miin ñnyʌñ ñkweeñe utom amọ."
John4:35 Nte ndufo isibooho, ‘Ayak afiọñ inaañ mfen ndin idọk?’ Ami ntañ inọ ndufo, itat anyen ndufo, iseed mme inwañ! Ini idọk a-akem."
John4:36 Etọtọọñọ adikpe adọkidọk akʌkutom amọ, ndin anye ñko akoono mfịd anọ nsi-nsi uwem ma anditọtọ ye andidọdọk edaara keed."
John4:37 Ado asịn ñke ami, ‘Awo keed atọtọ, mfen adọọdọk’ ado akpanikọ."
John4:38 Ami ñkidọñ ndufo ekedọk se ndufo miikinamma inịm. Mbio mfen ekenam akpọsọñ utom ado ndufo emedibọ ufọn utom ammọ.”
John4:39 Uwak mbon Sameria e-eketooho abio ado emaenịm anye ke akpanikọ ke ntak ikọ ntiense awonwaan ado a-akekaaha ntom, “Anye amaatañ afịd ñkpọ se ñkenanam annọ.”"
John4:40 Ndin ke ini mbon Sameria ado edikịtte anye, ammọ emaekpeiye anye ete yak anye atie mme mmimọ. Anye amaatie usen iba mme ammọ."
John4:41 Ke ntak ikọ amọ, uwak mbon mfen emaekappa esịd enyʌñ enịm ke akpanikọ."
John4:42 Ammọ emaebo awonwaan ado, “Ñnyịn inịmme ke akpanikọ ke ntak se afo aketañ ikpọọñ, idahami ñnyịn imikop ke idem ñnyịn, inyʌñ idiọọñọ ite ke awo ami anekke ado Andinyaaña ederimbod.”"
John4:43 Usen iba amaakeboiyo, anye amaakpọñ aka Kadidi."
John4:44 (Yisọs ke idem amọ amaasio atañ ke brọfed inieeghe ukpono ke abio amọ.)
John4:45 Ke ini anye asịmme Kadidi, mbon Kadidi emaedaara anye. Ammọ emaekịt afịd ñkpọ se anye akenam ke Yerusedem ke usọrọ Basofa, sia ammọ emaeba do."
John4:46 Anye amaana aka Kena ke Kadidi, itie a-anye akenamma mmọọñ akappa ukọd. Ndin amaaba akọnsid a-aketooho ufọk ekandịk abọọñ ke Kapanọm i-idem akebiakka ayịn amọ."
John4:47 Ke ini awo ami akekop ate ke Yisọs amaato Yudia adisịm Kadidi, anye amaabịne anye anyʌñ akekpeiye anye adi adikọk ayịn awodeen imọ udọñọ, sia amaakpere ñkpa."
John4:48 Yisọs amaabo, “Ibọhọke ndufo ekịt mme idiọọñọ utịbe ñkpọ ye ñkpọ ñkpaidem, ndufo idiinịmme ke akpanikọ.”"
John4:49 Ekandịk abọọñ awo ami abo, “Ete, di mbemiso ayịn mmi akpa.”"
John4:50 Yisọs abọọrọ ate, “Kaa, ayịn mfo ayaadu uwem.” Awo ami amaanịm se Yisọs aketañ anyʌñ anyọñ."
John4:51 Ke ini anye asʌkkọ asaña ke usʌñ unyọñọ, mme nditọufọk edikịt anye enyʌñ edọkkọ ke ayịn amọ adu uwem."
John4:52 Ke ini anye abịppe adidiọọñọ ini i-idem akesọññọ ayịn amọ, ammọ ebo anye, “Ufiop idem ado akekpọñ anye ñkpọñ ke ñkanika keed uwueeme.”"
John4:53 Ndin ete ayịn ami adiọọñọ ate ke ami akedo ukem ini a-Yisọs akeboogho anye, “Ayịn mfo ayaadu uwem.” Do ndin anye ye afịd ufọk amọ emaenịm Yisọs ke akpanikọ."
John4:54 Anye ami akedo ayọhọ idiọọñọ utịbe ñkpọ iba a-Yisọs akenamma, amaaketo Yudia idiwuọ Kadidi."
John5:1 Etək ini amaakeboiyo, Yisọs amaaka Yerusedem ke ntak usọrọ mme Yuu."
John5:2 Ndin ke Yerusedem aba ñkpọdiọghọ mmọọñ keed, e-ekoodo ke usem Arameik Betesda, a-mme abai ition enyʌññọ edudak ekanna anye ekʌk, akpere Inuaatop Edọñ."
John5:3 Mi ke ata uwak mme mbon ñkpọnnam ekesidunam, mme nnan, mbʌñọ ye mme akpaubeñ."
John5:4 Ke ini ke ini, enyere Abọọñ amaasidi adibəkko mmọọñ ami. Awo keed ake adodo a-atooho adʌk mmọọñ ami, emaebəkko ntom, amaasibọ nsọñidem akpekọm se udọñọ ikidọñ anye."
John5:5 Amaaba awo keed do a-akedọñọke ke isua edịp mme itiaita.
John5:6 Ke ini Yisọs akekịtte anye nte ana do anyʌñ adiọọñọ ke anye abọ ufen ado akpeene eti-eti, anye amaabịp anye ate, “Nte afo ameyem idem usọñ?”"
John5:7 Awo udọñọ ami abọọrọ ate, “Ete, ami nnieeghe awo se imben miin isịn ke ñkpọdiọghọ ami, ke emaebəkko mmọọñ amọ. Ke ini ami ndomoke adidʌk, awo mfen ambebem iso adʌk.”"
John5:8 Ndin Yisọs amaabo anye, “Dakka da! Ben aya mfo nyʌñ saña.”"
John5:9 Ini keed-ini keed, idem amaasọñ awo ami, anye anyʌñ aben aya amọ asaña. Usen a-ñkpọ ami aketịppeke akedo usen Sabad."
John5:10 Do ndin mme Yuu emaebo awo e-ekekọkkọ udọñọ ete, “Sabad ado ami; ibed ukpan fiin afo adiben aya mfo.”"
John5:11 Ado anye amaabọọrọ, “Awo a-akenamma idem ansọñ akembo, ‘Ben aya mfo nyʌñ saña.’  ”"
John5:12 Do ndin ammọ ebịp anye, “Anie awo ido awo a-akubooho yak aben aya mfo asana?”"
John5:13 Awo e-ekekọkkọ udọñọ ikinieeghe ifiọk ndomokeed mme anye akedo anie awo, sia Yisọs amaasop ke atu mme awo e-ekebaaha do."
John5:14 Akem Yisọs adikịt anye ke tembịd anyʌñ abo anye, “Sese, idem amaana usọñ. Kuunam idiọọkñkpọ aba, mmiidooho ntodo ñkpọ adiọọhọ akan ado akeme aditịppe unọ.”"
John5:15 Awo ami amaanyọñ anyʌñ akedọkkọ mme mbọọñ Yuu ate ke akedo Yisọs akenam nọ idem isọñ imọ.
John5:16 Sia Yisọs akenañña mme ñkpọ ami ke Sabad, mbọọñ mme Yuu emaetọọñọ adikọbọ anye."
John5:17 Ke adifak idem Yisọs abo ammọ ate, “Ete mmi asʌk ananam utom afịd ini tutu mfịn ami, ndin ami ñko, nsʌk nnam utom.”"
John5:18 Ado ñkpọ ntom akeneenekke anam nọ enekke eyem adiwot anye sia anye ikiyʌkkọke ke adibiad Sabad ikpọọñ, ado amaana akood Abasi Ete amọ, anam idem amọ ñka-ñka mme Abasi."
John5:19 Yisọs amaabọọrọ, “Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, Ayịn ikemeke inam ñkpọ ndomokeed ke idem amọ; anye akeme inam ukwueeñe se anye akịd nte Ete anam ndin ñkpọ keed ake adodo Ete anamma, Ayịn anam kpa ado."
John5:20 Sia Ete ama Ayịn, anyʌñ awọd anye afịd ñkpọ se anye anam ke Idem amọ, ayaanyʌñ awọd anye kpa mme ñkpọ se ikpoon ikan mme mbon ami, mme utom e-ediikpa ndufo idem."
John5:21 Ke ntom, kpa naña Ete anam mme akpañkpa eset anyʌñ anọ ammọ uwem, kpa ntodo ke Ayịn anọ awo ake adodo anye amekke uwem."
John5:22 Sia Ete ibiireke ikpe awo ndomokeed. Ado anye akappa afịd ubiire ikpe anọ Ayịn,"
John5:23 ma afịd awo ekpono Ayịn naña ammọ ekpono Ete. Awo ake adodo a-asịnne adikpono Ayịn asịn ñko adikpono Ete a-akendọññọ anye adi.
John5:24 “Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, awo keed ake adodo a-akpaña utọñ anọ ikọ mmi anyʌñ anịm awo a-akendọññọ ke akpanikọ anie nsi-nsi uwem, awo idiinyʌññọ ibiom anye ikpe ado anye awuọ ke ñkpa adʌk uwem."
John5:25 Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, ini asʌk adi, ke aditʌm ntañ adidi, a-mme akpaññañkpa ediikop uyo Ayịn Abasi ndin afịd awo e-ekoppo uyo ami eyaedu uwem."
John5:26 Sia kpa naña Ete anie uwem ke idem amọ anye ñko anọ Ayịn ukeme adinie uwem ke idem amọ.
John5:27 Ñko anye anọ Ayịn Awo adudu adibieere ikpe, sia anye ado Ayịn Awo."
John5:28 “Ikiiyak ami ikpa ndufo idem, sia ini asʌk adi, ke ini mme akpaññañkpa ediikop uyo amọ,"
John5:29 ewuọ ke udi ammọ mbon e-ekenaññake nti ñkpọ eyaedaaña eda edu uwem, ndin mbon e-ekenaññake ndiọiñkpọ eyaedaaña eda ke ubiom ikpe."
John5:30 Ami ñkemekke adinam ñkpọ ndomokeed ke idem mmi; ami mbiire ikpe ñkeene se ñkop ndin ubiire ikpe mmi ado unen, sia ami ñyemme adinem idem mmi esịd ado anye a-akendọññọ utom."
John5:31 “Adieke ñkpetieeghe ntiense mbaña idem mmi, ntiense mmi idooho akpanikọ."
John5:32 Ado aba awo mfen atieeghe ntiense ambaña miin, ndin ami mmediọọñọ mbo ke ntiense amọ ado akpanikọ."
John5:33 “Ndufo emenọ mme isʌñutom ebịne Yọọn ndin anye amaatie ntiense anọ akpanikọ.
John5:34 Idooho nte ke ami mmeyịmme ntiense awo, ado ntañ ami nọ ndufo ebọ adinyaaña."
John5:35 Yọọn akedo utuenikañ a-akesakka anyʌñ anọ unwana ndin ndufo emek adikop inem ikañ anye akenọọhọ.
John5:36 “Ado ntiense mmi akpon akan ake Yọọn. Sia kpa utom e-Ete annọọhọ abo nnam mma, a-adooho anye ke nsʌk nam, ado ntiense awọttọ ke Ete akendọñ."
John5:37 Ñko, Ete a-akendọññọ atie ntiense annọ ke idem amọ. Akenaanam ndufo ikoppo uyo amọ, inyʌññọ ikịt naña anye aba,"
John5:38 mme ikọ amọ inyʌññọ idʌñ ke esịd ndufo, sia ndufo inịmme anye a-anye a-akendọññọ ke akpanikọ."
John5:39 Ndufo etọọtʌm ekpeeb ikọ Abasi, sia ndufo ekere ebo ke iminie nsi-nsi uwem ito ammọ. Kpa mme ikọ Abasi ami etie ntiense embaña miin,"
John5:40 ado ndufo esịn adimbịne miin idibọ uwem!
John5:41 “Ami ñyemme itooro nto awo,"
John5:42 ado ami mmidiọọñọ ndufo. Ami mmediọọñọ ke inieeghe ima Abasi ke esịd ndufo.
John5:43 Ami mmedi ke anyịñ Ete mmi, ado ndufo inyịmmeke miin; ado awo mfen akpedi ke anyịñ idem amọ, ndufo eyaenyịmme anye ado."
John5:44 Ndufo ekeme die inịm ke akpanikọ ke ini ndufo edubọiyọke itooro eto keed aken, ado inamma ñkpọ adibọ itooro a-atooho ukwueeñe-ukwueeñe Abasi?"
John5:45 “Ado ikiikere ibo ke ñyaidot ndufo uyo ke iso Ete. Andidot ndufo uyo ado Moses awo a-ndufo edotto anyen.
John5:46 Edieke ndufo ekenịmme Moses ke akpanikọ, ekpaennịm miin ñko ke akpanikọ sia anye amaawet ambaña miin."
John5:47 Ado sia ndufo miinịmme se anye akewet ke akpanikọ, ekeme die adinịm se ami ntañ?”"
John6:1 Etək ini amaakeboiyo, Yisọs amaaboiyo aka akpa Kadidi edem uko, adooho akpa Taiberia,"
John6:2 ndin ekandịk atu awo emaekeene anye sia ammọ emaekịt mme idiọọñọ ñkpọ a-anye akenamma adikọk mbon udọñọ.
John6:3 Ndin Yisọs amaadọọk abod aketie ye mbed amọ.
John6:4 Usọrọ Basofa mme Yuu amaakpere.
John6:5 Anye akedịppe anyen akịt ekandịk atu awo nte esʌk edi ebịne anye, anye amaabo Fidib, “Mmọ-ọ ke idiidep ndidia inọ ibon ami edia?”"
John6:6 Anye akebịp ami adidomo anye nse, sia anye amaanenie ke akikere amọ se anye akeyem adinam."
John6:7 Fidib amaabọọrọ anye, “Akʌk afiọñ itiokeed ikpikanna idep uyo nọ akem awo keed-e-keed se asʌk ata inua keed.”"
John6:8 Mbed amọ keed mfen, Andru, ayịneka Saimọn Bita, amaasio uyo abo,"
John6:9 “Se etəkayịn mi mme ntək uyo akpakpa ition ye iyak iba. Ami adikem awo ifañ?”
John6:10 Yisọs amaabo ammọ ate, “Nam mme awo esuuk etie.” Mbid amaaba ke itie ado (ndin ideen e-ekewakka ñkpọ nte tọsịn ition emaeba do.)"
John6:11 Yisọs ndin aben uyo ition ami anọ ekọọm anyʌñ adeeme anọ mbio e-eketieeghe do. Ammọ eta naña ammọ ekeyem. Amaanyʌñ anam ukem ado ye iyak.
John6:12 Afịd ammọ emaekedia iyʌkkọ, anye amaabo mbed amọ, “Ikoono se iyọk isʌghọ. Ikiibaha ñkpọ ndomokeed.”"
John6:13 Ammọ emaekoono se ikiyọk isʌghọ ito uyo ition a-mme awo eketaaha ayọọhọ akpasa duop mme iba.
John6:14 Mme awo emaekekịt mme idiọọñọ ñkpọntịbe a-Yisọs akenamma, ammọ etọọñọ adibo, “Ke akpanikọ awo ami ado Brọfed adidi ke ederimbod ami.”"
John6:15 Ke adidiọọñọ mbo ke ammọ ekeyem adidinam anye adidem anye amama ye mmiimaaha, anye amaafeghe atịmme aka mme abod akeba do ke idem amọ ikpọọñ."
John6:16 Akekem ndubi, mbed amọ emaediad eka ibiok,"
John6:17 a-ammọ ekekedʌkkọ ubom eboiyo ibiok ado ekaiya Kapanọm. Ayo adikịm, Yisọs ikidibịneke ammọ dion."
John6:18 Ekamba ayobio akesʌk afịme ndin mmọọñ atọọñọ adubəkko.
John6:19 Ammọ emaekewat ubom ke ñkpọ nte itiad ita me inaañ, ammọ emaekịt nte Yisọs asaña ke anyọñ mmọọñ abịne ubom; ndin idem amaanyeñ ammọ ata eti-eti."
John6:20 Ado anye abo ammọ, “Ami ke ado, ikiinyek idem.”"
John6:21 Ndin ammọ enyịmme adiben anye nsịn ke ubom, kpa ke idahado ubom amaasịm mbeghe ammọ ekekaaha."
John6:22 Ke edem usen mme atu awo e-eketieeghe ke edem ibiok uko emaedidiọọñọ ebo ke ubom keed akeba do, ndin ke Yisọs ididʌkkọ ubom ye mme mbed amọ, ado ke ammọ emaedakka sʌk ammọ-ammọ."
John6:23 Ndin usʌk ubom e-eketooho Taiberia emaekebeghe ekpere itie a-mme awo eketaaha uyo ke Abọọñ amaakenọ ekọọm.
John6:24 Ke ini mme awo ediọọñọke ebo ke Yisọs ikibaaha do, mbed amọ ñko ikinyʌññọ iba do, ammọ emaedọñọ ubom edaaña Kapanọm adikiyem Yisọs."
John6:25 Ke ini ammọ emaekekịt anye ke edem ibiok uko, ammọ ebịp anye, “Andikpeeb, afo akediwuọ umi idaha ake-e?”"
John6:26 Yisọs amaabọọrọ ammọ: “Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, ndufo enyem miin, idooho ke ntak a-ndufo ekịtte mme idiọọñọ, ado sia emaeta uyo enyʌñ ekop uyʌkkọ."
John6:27 Ndufo ikiinam utom inọ ndidia adooho ayaabiara, ado inam inọ ndidia a-adiidat ikisịm nsi-nsi uwem, a-Ayịn Awo adinọ ndufo ke idem amọ. Sia Abasi Ete ke idem amọ awuuk idiọọñọ ke imọ imimek anye.”"
John6:28 Ndin ammọ emaebịp anye, “Nso-o ke ana ñnyịn inam nọ inam utom Abasi ayemme?”"
John6:29 Yisọs amaabo ammọ, “Utom Abasi ado ami: adinịm anye a-anye adọññọ ke akpanikọ.”"
John6:30 Ñko ammọ emaebịp anye ebo, “Nso-o utịbe ñkpọ idiọọñọ ndin ke afo uduunọ ñnyịn nọ ñnyịn ikịt inyʌñ unịm fiin ke akpanikọ? Nso-o ke afo uduunam?"
John6:31 Mme eteete ñnyịn emaeta mana ke akpautatan, naña ekewet ete: ‘Anye amaanọ ammọ uyo a-atooho abio ubọọñ Abasi eta.’ ”"
John6:32 Yisọs amaabo ammọ ate, “Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, idooho Moses inọọ ndufo uyo atooho abio ubọọñ Abasi, ado Ete Mmi anọ ata uyo atooho abio ubọọñ Abasi."
John6:33 Sia uyo ake Abasi ado uyo a-atooho abio ubọọñ Abasi adi anyʌñ anọ ederimbod uwem. ”
John6:34 Ammọ emaebo “Ete, sie inọ ñnyịn uyo ami afịd ini.”"
John6:35 Yisọs amaabọọrọ, “Ami ndo uyo uwem, abiọñ idiidọññọ awo ndomokeed a-adieeghe ambịne miin; awo anyʌññọ annịm miin ke akpanikọ idiikoppo nsaditọñ tutu amama"
John6:36 Ado nte mmaakidọkkọ ndufo, ndufo emeñkịt miin ado isʌkkọ inịm ke akpanikọ."
John6:37 Afịd awo se Ete annọ miin eyaedi embịne, ndin ami ndiibịneke awo ake adodo a-adieeghe ambịne miin."
John6:38 Sia ami mmeto abio ubọọñ Abasi ndi adinam uduak a-Abasi akendọññọ, idooho adinam uduak idem mmi."
John6:39 Ndin uduak se anye akendọñ miin ado, ke ami ñyaak awo ndomokeed ke atu ammọ a-anye akennọọhọ asop, ado ami nnam ammọ eset ke akpatre usen."
John6:40 Sia uduak Ete mmi ado ke awo akeadodo a-akịtte Ayịn amọ anyʌñ anịm anye ke akpanikọ ana anie nsi-nsi uwem, ñko ke ana ami nnam awo ado aset ke akpatre usen.”"
John6:41 Idahado mme Yuu etọọñọ edukuunọ ebaña anye sia anye amaabo, “Ami ndo uyo a-aketooho abio ubọọñ Abasi adi.”"
John6:42 Ammọ emaebo, “Idoho Yisọs ayịn Yosef, a-ñnyịn idiọọñọke ete ye eka amọ ado ami? Die ke anye akeme adibọ idahami, ‘Ami ñketo abio ubọọñ Abasi ndi?’ ”"
John6:43 Yisọs, ke ibọọrọ amaabo ammọ, “Itre ndukuunọ ke atu idem ndufo."
John6:44 Awo ndomokeed ikemeke adimbịne miin ibọhọke Ete a-akendọññọ miin akoot anye, ñko ami ñyaanam awo ado aset ke akpatre usen."
John6:45 Nte ewette ke ñwed mme Brọfed: ‘Abasi adikpeeb afịd ammọ.’ Afịd awo se ibọ ukpeebñkpọ ito Ete, eyaedi embịne miin."
John6:46 Kpaanaanam awo ndomokeed ikịtte Ete ibọhọke anye a-atooho Abasi; anye ikpọọñ akịd Ete.
John6:47 Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, awo a-anịmme ke akpanikọ anie nsi-nsi uwem."
John6:48 Ami ndo uyo uwem.
John6:49 Mme eteete ndufo emaeta mana ke akpautatan ado ekesʌk ekpakpañña.
John6:50 Ado anye ami ado uyo a-atooho ke abio ubọọñ Abasi asọiyọ adi adooho awo ake adodo akeme adita ndin ikpaaha aba.
John6:51 Ami ndo uyo uwem aketooho abio ubọọñ Abasi asọiyọ adi. Awo ake adodo a-ataaha uyo ami ayaadu uwem ke nsi-nsi. Uyo ami ado ikpọkidem mmi, a-ami ndiinọ ke ubiọñ uwem ederimbod.”"
John6:52 Ndin mme Yuu etọọñọ adifaaña mbiak-mbiak ke atu ammọ ete, “Die ke awo ami akeme adinọ ñnyịn ikpọkidem amọ nọ idia?”"
John6:53 Yisọs abọọrọ ammọ: “Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, adieke ndufo mmiitaaha ikpọkidem Ayịn Awo inyʌñ inwọñ iyiib amọ, ndufo idiinieeghe uwem ke idem ndufo."
John6:54 Awo ake adodo a-ataaha ikpọkidem mmi anyʌñ anwọñ iyiib mmi anie uwem nsi-nsi, ndin ami ñyaanam awo ado aset ke ñkpa ke akpatre usen."
John6:55 Sia ikpọkidem mmi ado ata ndidia, iyiib mmi anyʌñ ado ata adinwọñ ñkpọ."
John6:56 Awo ake adodo a-ataaha ikpọkidem mmi anyʌñ inwọñ iyiib mmi aba mme ami, ami ñko ñnyʌñ mba mme anye."
John6:57 Nte ndu-ndu Ete akendọññọ ndin ami ñnyʌñ mbọ uwem nto Ete, ntodo ñko ke awo ake adodo a-ntaaha miin adidu uwem ke ntak mmi."
John6:58 Anye ami ado uyo aketooho abio ubọọñ Abasi adi. Mme eteete ndufo emaeta mana enyʌñ ekpañña, ado awo a-ataaha uyo anye ami adidu uwem ke nsi-nsi.”"
John6:59 Yisọs aketañ mme ikọ ami ke idaha a-anye akpeebe ñkpọ ke sinakọk ke Kapanọm.
John6:60 Ke emaekekop mme ikọ ami ema, uwak mme mbed se ikikeene anye emaebo, “Ikọ anye ami ado se awo mmiikanna iyọ. Die ke awo ndomokeed adinyịmme utọ ikọ ami?”"
John6:61 Yisọs amaadiọọñọ ke mme mbed amọ esʌk edukuunọ, anye abịp ammọ, “Nte ikọ ami iyat ndufo esịd?"
John6:62 Nso-o ke ekpenam adieke ndufo ekpekịtte Ayịn Awo nte adọọk aka itie a-anye akebaaha akpa!
John6:63 Sịbidịd anọ uwem, abʌkidem idooho ñkpọ ndomokeed. Mme ikọ a-ntañña inọ ndufo eyọhọ ye Sịbidịd, eyọhọ ye uwem ñko."
John6:64 Ado aba mme awo ke atu ndufo e-mmiinịmme.” Sia Yisọs amaakediọọñọ tọọñọ ke aditọọñọ awo ke atu ammọ a-mmiinịmme kpa anye adinyʌñ itap anye.
John6:65 Anye amaaka iso atañ, “Ntak ado ke ñkibo ndufo ke awo ndomokeed ikemeke adidi imbịne ibọhọke Ete anọ anye ukeme.”"
John6:66 Ke ami amaakeboiyo, uwak mme mbed amọ emaedaaña enyọñọ, ikeeneke anye aba."
John6:67 Ndin Yisọs abo mme mbed duob ye iba ate, “Ndufo-o? Nte ndufo emeyem adiinyọñ ñko?”"
John6:68 Saimọn Bita abọọrọ, “Abọọñ, anie ke ñnyịn idiibịne? Afo anie etob uwem nsi-nsi."
John6:69 Ñnyịn imidinịm ke akpanikọ inyʌñ ididiọọñọ ke afo ado Adisana Awo a-atooho Abasi.”
John6:70 Yisọs abọọrọ ammọ ate, “Nte ñkimekke ndufo duop mme iba? Ado keed ke atu ndufo ado setan.”"
John6:71 (Anye aketañ abaña Yudas, ayịn Saimọn, Iskariọd, sia akpọsʌk ado anye akedooho keed ke atu mme mbed duob ye iba, a-adiitap anye inọ ke ini iso.)"
John7:1 Ke ami amaakeboiyo, Yisọs amaanam isañ akanna Kadidi. Anye ikiyemme isaaña ke Yudia, sia mme adaidaha ke atu Yuu ekeyeeyem usʌñ adiwot anye."
John7:2 Nte Usọrọ Tabanakịd mme Yuu akpereke,"
John7:3 nditọeka Yisọs emaebo anye ate, “kpọñ Kadidi nyʌñ kaa Yudia, nọ mme mbed mfo e-ebaññake ke udo enyʌñ ekịt mme utom a-afo anamma;"
John7:4 awo ndomokeed a-ayemme ediọọñọ anye inamma ñkpọ ke ndịbe-ndịbe. Sia afo anamma mme ñkpọ ami akpena afo ayaara idem mfo anọ afịd ederimbod!”
John7:5 Idem nditọeka amọ ikinịmme anye ke akpanikọ.
John7:6 Yisọs abọọrọ ate, “Ini mmi ikemme dion, ado amaado ndufo, ini ake adodo ado eti ini inọ ndufo."
John7:7 Ederimbod ikemeke adisua ndufo, ado ansua miin, sia mmenọ ikọ ntiense mbo ke usʌñ ammọ inenne."
John7:8 Ndufo ika usọrọ ke idem ndufo. Ami mbooho ñka usọrọ ami, sia ini mmi ikemme dion.”"
John7:9 Ke anye amaaketañ ado ama, anye amaatịmme atie ke Kadidi."
John7:10 Ado ke ini nditọeka amọ ideen emaekedaaña usọrọ ado, anye amaadidakka ñko aka ke ndedịbe, iyakka ammọ ediọọñọ."
John7:11 Ke usọrọ ado adaidaha ke atu mme Yuu ekesʌk eyem anye, enyʌñ ebịp, “Anye awo ado-o?”"
John7:12 Emaetaañ uwak ikọ ebaña anye eti-eti ke atu awo. Ubaak awo ete, “Anye ado eti awo.” Ubaak ete, “Iyo-o, anye atịn mme awo usʌñ.”"
John7:13 Ado awo ndomokeed ikitañña ikọ ibaña anye añwa-añwa, mbaak mme ikpọawo mme Yuu."
John7:14 Akedo enanam usọrọ esịm mbakka iba, mbemiso Yisọs awuọ aka aketọọñọ adikpeeb ñkpọ ke afe tembịd."
John7:15 Idem amaakpa mme Yuu, ammọ enyʌñ ebo, “Anye akenam die anie utọ ifiọk ami ke ini anye mmiikibọọhọ ukpeebñkpọ?”"
John7:16 Yisọs abọọrọ ammọ ate: “Ukpeebñkpọ mmi intooho miin. Ato anye a-akendọññọ.
John7:17 Awo ake adodo a-abeeñeke idem adinam uduak Abasi ayaadiọọñọ mme ukpeebñkpọ mmi ato Abasi, me ami ntañ ikọ idem mmi."
John7:18 Awo amaatañ ikọ idem amọ, ayem ukpono anọ idem amọ, ado anye a-ayemme ukpono anọ awo a-akedọññọ anye, anye ado awo akpanikọ; inyʌññọ inie abiaaña ndomokeed."
John7:19 Nte Moses ikinọọhọ ndufo ibed? Ado ndufo ndomokeed inịmme ibed ado! Ntak a-ndufo eyemme adinwot miin-e?”
John7:20 Atu awo ebọọrọ, “Afo amenie dimọn ke idem! Anie ayem aduwot?”"
John7:21 Yisọs amaabo ammọ ate, “Utịbe ñkpọ keed ke ñkenam ado afịd ndufo ekeba ke ñkpaidem."
John7:22 Moses akibo ndufo enịm ayịn awodeen mboppo (idooho nte ke aketọọñọ ye Moses, ado aketọọñọ ye mme nsọbom), ndin ndufo enịm ayịn awodeen mboppo ke Sabad."
John7:23 Adieke ekemeke adinịm ayịn awodeen mboppo ke Sabad mbaak awo adibiad ibed Moses, ntak a-ndufo eyatta esịd ye ami naña nnam idem asọñ awo ke Sabad-a?"
John7:24 Ndufo ikiibiire ikpe ikeene se ekịt ke anyen, yak ubiireikpe ndufo akeene se inen.”"
John7:25 Idahado, usʌk mbon Yerusedem ekesʌk ebo, idooho awo e-eyemme adiwot ado ami?"
John7:26 Ñkọ anye ado mi, asʌk atañ ikọ anwa-anwa, ndin awo inieeghe se etañ ye me enam anye! Nte ado akpanikọ ke ukara ebiire ebo ke anye ado Mesaya?"
John7:27 Ado afịd ñnyịn imidiọọñọ nte anye ato, ado Mesaya amaadi, awo ndomokeed idiidiọọñọke nte anye ato."
John7:28 Ndin Yisọs, ke ini asʌkkọ akpeeb ñkpọ ke afe tembịd, amaabọñ ke akpọsọñ uyo ate: “Ih, emendiọọñọ miin, emenyʌñ ediọọñọ nte nto. Ado ami mbaaha mi ke adudu idem mmi, anye a-akendọññọ ado akpanikọ. Ndufo idiọọñọke anye,"
John7:29 ado ami mmediọọñọ anye sia nnie uwem mmi nto ke anye, ñko ado anye akendọñ.”"
John7:30 Ammọ emaeyem adimʌm anye idahado, ado sia ini amọ miikikemme, awo ndomokeed ikituuhọ anye."
John7:31 Kpa ye ado, amaabañña uwak awo ke atu awo e-ekenịmme anye ke akpanikọ. Ammọ emaebo ete, “Mesaya amaadi, anye ayaanam idiọọñọ utịbe ñkpọ awak akan se awo ami anam?”"
John7:32 Ke ini mme Farisi emaekekop ke mme atu awo esʌk esuan utọ ikọ ami ebaña anye, mme ikpọ aku mme Farisi emaedọñ mme akpeme tembịd ete ekemʌm anye."
John7:33 Ndin Yisọs ate: “Ami mbiiba ye ndufo ke etək-etək ini, ndin ñyaatịmme mbịne anye a-akendọññọ."
John7:34 Ndufo eyaenyem ado idiiñkịtte; itie nte mba, ndufo idiikanna idi.”"
John7:35 Anam mme Yuu ebịp idem ammọ ete, “Anye aduak ika uke nọ ñnyịn mmiidiikanna ikịt anye? Me anye adika mme asen idịd ibịne mbon ñnyịn ado emaekesuana ikidʌñ ke atu mme Krik nyʌñ ñkpeeb mbon Krik ñkpọ?"
John7:36 Awuọọñọ so-o ke ini anye akebooho, ‘Ndufo eyaenyem ado idiiñkịtte, itie nte mba ndufo idiikanna idi?’ ”"
John7:37 Ke akpatre ye ata ñkpon ñkan usen usọrọ ado, Yisọs amaada anyʌñatañ ke akpọsọñ uyo abo: “Adieke itọñ asatta awo, yak anye adi ambịne miin adinwọñ mmọọñ!"
John7:38 Awo annịmme miin ke akpanikọ, nte ikọ Ñwed Abasi amaatatañ, idịm mmọọñ uwem ayaasakka ato esịd ammọ.”"
John7:39 Anye aketañ ami abaña Sịbidịd a-mbon ekenịmme anye ke akpanikọ ekenaaha nte ebọ. Sia tutu akewuọ idahado awo ikinọọhọ awo ntekeed Sịbidịd dion, sia Yisọs ikidʌkkọ ubọọñ amọ dion."
John7:40 Ndusʌk mbon e-ekekpañña utọñ ekop se anye atañ emaebo ete, “Ke akpanikọ awo ami ado Brọfed.”"
John7:41 Ado ndusʌk ete, “Anye ado Mesaya.” Kpa ye ado ubaak awo emaebịp, “Nte Mesaya akeme ito Kadidi?"
John7:42 Nte ikọ Abasi ibooho ke Mesaya adiito ubon Defid anyʌñ ato abio Betrehem, idʌñ a-Defid akedʌññọ?”"
John7:43 Ke ntodo, mme awo ikikanna inie ndukoppo ibaña anye."
John7:44 Ubaak awo ekpaekeyem imʌm anye, ado awo ndomokeed ikituuhọ anye."
John7:45 Ke akpatre mme akpeme tembịd emaetịmme ebịne mme ikpọ aku ye mme Farisi e-ekekeboho ammọ ete, “Ntak a-ndufo mmiikimʌmmọ anye idi-e?”"
John7:46 Mme akpeme tembịd emaebọọrọ ete, “Akenanam awo ntekeed itañña ikọ ke utọ usʌñ Ete ami atañña.”"
John7:47 Mme Farisi ebọọrọ ate, “Awuọñọ anye anyʌñ itịn ndufo usʌñ ñko?"
John7:48 Aba awo ke atu ukara mme Farisi e-enịmme anye ke akpanikọ?
John7:49 Iyo! Sʌk mme eboi atu awo e-emiidiọọñọke ñkpọ ndomokeed ibaña ibed, isuuñọ asịm ammọ.”"
John7:50 Keed ke atu ammọ, Nikodimọs, kpa ukem awo a-amaakekaka ibịne Yisọs, amaabịp ammọ ate,"
John7:51 “Ibed ñnyịn ayak ñnyịn ibiire ikpe inọ awo ke ini ñnyịn mmiibemme iso ikpañ utọñ inọ awo ado, inyʌñ idiọọñọ se anye anam?”"
John7:52 Ke ami ammọ ebọọrọ ete, “Afo ñko anyʌñ ado awo Kadidi? Duuñọ ñkpọ ami ke idem mfo se: ndin ayaakịt abo ke brọfed isitooho Kadidi.” [Mme uwak ñwed emaekememịñ ye mme ntiense esed inieehe mme ufañ usʌkkeed tutu asịm edịb Yọn 7:53–8:11.]"
John7:53 Afịd ammọ emaedaaña enyọñ.
John8:1 Ado Yisọs amaadakka aka abod Ọdif.
John8:2 Ke ata ubakusen, anye amaatịmme aka afe tembịd, a-mme afịd awo ekekekannake anye ekʌk, ndin anye amaasuuk atie anyʌñ atọọñọ adikpeep ammọ ñkpọ."
John8:3 Mme andikpeeb ibed ye mme Farisi emaeben awonwaan keed edi e-ekemʌmmọ naña asịn efịbe. Ammọ emaenam anye adada ke iso ammọ,"
John8:4 enyʌñ ebo Yisọs, “Andikpeeb, ekemʌm awonwaan ami naña asịn efịbe."
John8:5 Ke ñwed Ibed, Moses abo yak ñnyịn itọọñ utọ ibaan ado ke itiad. Ntoro afo abo die?”"
John8:6 Ammọ ekebịp ami adidomo anye nse me ayaaba se ammọ ediidat idot anye uyo. Ado Yisọs amaanʌhọ anyʌñ akama nnuun amọ atọọñọ adiwet ñkpọ ke isọñ.
John8:7 Ke ammọ adisʌk nyiire ntọọñ anye mbịme ami, anye amaanekke ada anyʌñ abo, “Yak keed ke atu ndufo akenam mmiinamma idiọọk ñkpọ ato aben itiad atọ awonwaan ami.”"
John8:8 Akema anye amaana anʌhọ akaiso awet ñkpọ ke isọñ.
John8:9 Ke ini ammọ ekoppo ami ammọ edaaña keed-e-keed, tọọñọ ke ñkpoon awo tutu asịm ata akpatre, ndin Yisọs ikpọọñ mme awonwaan ami edisʌhọ, anye anyʌñ asʌk ada ke nte akeda."
John8:10 Ndin Yisọs amaana adakka adada anyʌñ abo, “Awonwaan, ammọ-ọ? Ibaaha awo ndomokeed se ubiom fiin ikpe?”"
John8:11 Anye amaabọọrọ ate, “awo ibaaha Ete.” Yisọs abo anye, “Ami ñko ubiommo fiin ikpe. Nyọñ idahami, nyʌñ kpọñ uwem idiọọkñkpọ mfo.”"
John8:12 Ke ini Yisọs akemaanake atañ ikọ anọ mme awo, anye amaabo: “Ami ndo unwana ederimbod. Awo akeedodo a-ñkeeneke miin idiisañake ke akịm, ado ayaanie unwana ke uwem amọ.”"
John8:13 Mme Farisi ekekop ami, ammọ emaebo anye, “Afo atie ntiense idem mfo, ikọ ntiense mfo ado isọọñọke ida.”"
John8:14 Yisọs amaabọọrọ ammọ, “Ñkpekọm ami ñkpetie ntiense nnọ idem mmi, ikọ ntiense mmi ado akpanikọ, sia ami mmediọọñọ nte ami ñketo ndi ye nte ami ñka. Ado ndufo inieehe ifiọk ibaña nte ami nto ndi mme nte ami ñka."
John8:15 Ndufo ebiire ikpe enọ awo akeene ifiọk abʌkidem;
John8:16 ami mbiommo awo ndomokeed ikpe. Ado adieke mbiireke ikpe, ubiireikpe mmi ado akpanikọ, sia ami ndaaha ikpọọñ mbiire. Ami nda ye Ete, andikindọñ miin."
John8:17 Ñko ewet ke Ibed ndufo ebo ke ikọ ntiense awo iba ado akpanikọ.
John8:18 Ami nnọ ntiense mbaña idem mmi, ado Ete a-akendọññọ miin anọ ikọ ntiense ambaña miin ñko.”"
John8:19 Ndin ammọ emaebịp anye ate, “Ete mfo aba ke uke?” Yisọs amaabọọrọ, “Ndufo indiọọñọke miin, inyʌññọ idiọọñọ Ete mmi, adieke ekpekendiọọñọke miin, ekpaekediọọñọ Ete mmi ñko.”"
John8:20 Yisọs aketañ ikọ ami ke ini anye akekpeebe ñkpọ ke mme afe tembịd ke mkpere itie unịm akʌk. Ado awo ndomokeed ikimʌmmọ anye, sia ini amọ ikikemme dion."
John8:21 Anye amaamaana abo ammọ: “Ami ñyaanyọñ, ndufo eyaenyem miin, ndin ndufo eyaenyʌñ ekpañña ke idiọọkñkpọ ndufo. Itie nte ami ñka ndufo idikanna idi.”"
John8:22 Ndin mme Yuu emaedubiime ke idem ammọ ete, “Nte anye abikiwot idem amọ nọ anye abo, ‘Itie nte ami ñka, ndufo idiikanna idi?’ ”"
John8:23 Yisọs amaaka iso atañ: “Ndufo eto ke isọñ, ami nto ke anyọñ. Ndufo edoñño ake ederimbod ami, ami ndooho ake ederimbod emi."
John8:24 Ami mmidọdọkkọ ndufo, eyaekpañña ke idiọọkñkpọ ndufo; ih, adieke ndufo mmiinịmme ke akpanikọ ke ami ndo anye, ndufo eyaekpañña ke idiọọkñkpọ ndufo.”"
John8:25 Do ndin ammọ emaebịp anye ete, “Afo ado anie?” Yisọs amaabọọrọ ammọ ate: “Se ami ñkese idọdọkkọ ndufo toto ke aditọọñọ."
John8:26 Ami mmenie umiañ ñkpọ aditañ ke adibiire ikpe ibaña ndufo. Ado anye a-akendọññọ miin ndi ado anam akpanikọ, ndin se ami ñkop nto anye ado se ami ntañ nnọ ederimbod.”"
John8:27 Ikinwañake ammọ ke anye akidọkkọ mmimọ abaña Abasi, Ete amọ."
John8:28 Do ndin Yisọs amaabo: “Ke ini ndufo emaebenne Ayịn Awo ke enyọñ, ndufo eyaediọọñọ ke ami ndo awo ado, ñko ke ami nnamma ñkpọ nte keed ke adudu idem mmi, ado ntañ sʌk se Ete akeñkpeeb miin."
John8:29 Anye a-akendọññọ ndi mmọdo ye ami, anye inyʌññọ insaana miin iyaak ikpọọñ, sia afịd ini ami nsie nam se inem anye esịd.”"
John8:30 Daña anye asʌkkọ atañ ami, uwak awo emaedinịm anye ke akpanikọ."
John8:31 Yisọs amaabo mme Yuu e-ekenịmme anye ke akpanikọ ate: “Adieke ikọ mmi idʌññọ ndufo ke idem, ke akpanikọ ndufo edo mbed mmi."
John8:32 Ndufo eyaediọọñọ akpanikọ, ndin akpanikọ ayaanam ndufo ebọkkọ ufʌn.”"
John8:33 Ammọ emaebọọrọ anye ete, “Ñnyịn ito ubon Ebraham ñko tọọñọ akenanam ñnyịn idoññoke ifʌn inọ awo ndomokeed, awuọọñọ die afo edibo, eyaenam ndufo ebọkkọ ufʌn?”"
John8:34 Yisọs amaabọọrọ: “Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, awo ake adodo a-anamma idiọọkñkpọ adʌk afʌn anọ idiọọkñkpọ."
John8:35 Ndin ifʌn inieeghe akpan itie ke ubon, ado ayịn anie itie ke ubon ke nsi-nsi."
John8:36 Ndin edieeke Ayịn anamma yak ndufo ebọkkọ, ndufo eyaebọkkọ ke akpanikọ."
John8:37 Ami mmediọọñọ ke ndufo eto ubon Ebraham ado ndufo eyem ediñwot miin sia ikọ mmi inieeghe itie ke idem ndufo.
John8:38 Se ami idọkkọ ndufo ado se ami ñkịt ke ini mbaaha ke iso Ete mmi, ndufo ñko enyʌñ enam se ndufo ekekpeeb eto ete ndufo.”"
John8:39 Mme Yuu emaebọọrọ, “Ebraham ado Ete ñnyịn.” Yisọs amaabọọrọ ammọ, “Adieke ndufo ekpedooho nditọ Ebraham, ndin ndufo ekpaenam se Ebraham akenañña."
John8:40 Daña aba ado, ndufo eyem usʌñ adiñwot miin, awo i-idọọkọke ndufo akpanikọ ukem naña ñkekop nto Abasi. Ami idooho se Ebraham akenam."
John8:41 Ndufo enam ubọkutom ete ndufo.” Ammọ emaebọọrọ, “Ñnyịn idooho nte nditọ akpara. Ukweeñe Ete se ñnyịn inie ado Abasi ke idem amọ.”"
John8:42 Yisọs amaabọọrọ, “Adieke Abasi akpedooho Ete ndufo, ndufo ekpaemma miin, sia ami nto Abasi ndi. Ami ñkedieeghe ke uduak idem mmi, ado anye akennọ ndi."
John8:43 Ntak se ami ntañ miiñwañake ndufo-o? Sia ndufo ikanna adikpañ utọñ inọ-ọ se ami ntañ.
John8:44 Ndufo eto ete ndufo, a-adooho setan, ñko ndufo eyem adinam uduak ete ndufo. Anye akedo awodawo tọọñọ ke editọọñọ, akenam anye itañña akpanikọ, sia mbeñe akpanikọ keed ibaaha anye ke idem. Anye amaasʌhọ nsu, anye ado asaña akekem ke ata uduod amọ, sia anye ado asʌhọ nsu, ado ete akpaimọ nsu."
John8:45 Ado sia ami mmetañ akpanikọ, ndufo innịmme miin ke akpanikọ!"
John8:46 Anie ke atu ndufo keed akeme itañ ke imimmʌm miin ke idiọọkñkpọ ndomokeed? Adieke ami ntañña akpanikọ, nso ido ke ndufo enịm se ami ntañ?"
John8:47 Awo ake adodo a-atooho Abasi akop se Abasi atañ. Ntaha ndufo mmiikamma ikop se ntañ ado ke ndufo idooho ake Abasi.”
John8:48 Mme Yuu emaebọọrọ anye ete, “Nte ñnyịn inenne adibo ke afo ado awo Samaria ye awo a-dimọn asọppọ?”"
John8:49 Yisọs anyʌñ abọọrọ ammọ ate, “Dimọn insọppọ miin, ami ñkpono Ete mmi ado ndufo iñkponoke miin."
John8:50 Ami ñyemme itooro nnọ idem mmi, ado Abasi ayem itooro, ñko anye ado abiireikpe."
John8:51 Ke ata akpanikọ ke ami ntañ inọ ndufo, awo ake adodo a-anịmme ikọ mmi, idikịtte ñkpa.”"
John8:52 Mme Yuu emaetañ ke akpọsọñ uyo ete, “Idahado ndin ñnyịn imidiọọñọ ke ñkpọ usọp. Ebraham amaakpa, mme brọfed emaekpañña ñko, ado afo abo, awo ake adodo a-anịmme ikọ mmi idiikpaaha."
John8:53 Nte afo amekpon akan ete ñnyịn Ebraham? Anye amaakpa, ukem nte mme brọfed ekekpaññake. Afo akere ke imọ ido anie?”"
John8:54 Yisọs amaabọọrọ, “Adieke ñkpeyemme ubọọñ idem mmi, ado ikpiwuọọñọke ñkpọ nte keed. Ke aditịm ntañ, Ete mmi, andufo ekọmmọ ke ado Abasi ndufo, ado andinnọ-ọ miin ubọọñ."
John8:55 Akpesʌk ado nte ndufo miidiọọñọke anye, ami mmediọọñọ anye. Adieke ñkpebooho ke ami ndiọọñọke anye, ami ñkpedo asʌhọ nsu nte ndufo, ado ami mmediọọñọ anye nnyʌñ nnam ikọ amọ."
John8:56 Ete ndufo Ebraham amaadaara ke adikere ke imọ iyaikịt usen mmi, anye amaakịt anyʌñ anem esịd.”"
John8:57 Mme Yuu emaebo anye, “Afo uyọhọke isua aba ye duob dion ado afo abo ke imaikịt Ebraham.”"
John8:58 Yisọs abọọrọ ammọ ate, “Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, mbemiso Ebraham adimana, ami mmebaba.”"
John8:59 Ke adikop ami, ammọ emaekoono itiad eyem aditọọñ anye, ado Yisọs amaadịbe anyʌñ akpọñ efaak tembịd."
John9:1 Nte anye akesʌkkọ asaña aka, anye amaakịt awo keed a-akedọñọke nnan tọọñọ ke emana."
John9:2 Mme mbed amọ emaebịp anye ete, “Andikpeeb, anie ikinam idiọọkñkpọ, awo ami me ete ye eka amọ, nọ anye adimana nnan?”"
John9:3 Yisọs amaabọọrọ ate, “Idooho anye, inyʌññọ ido ete mme eka amọ ekenam idiọọkñkpọ; anye akemana nnan nọ ato do utom Abasi ayaara ke idem amọ."
John9:4 Adaña nte usen akaaha iso, ana ñnyịn inam utom andikindọñ miin. Akoneyo asʌk adi, a-awo ndomokeed mmiidiikanna inam utom."
John9:5 Ke adaña ini ami mbaaha ke ederimbod, ami ndo unwana ederimbod.”"
John9:6 Ke anye amaaketañ ami ima, anye amaafiad etap ke isọñ, aben awaak mme ntan ado akappa mbad, aben mbad ado afiọññọ awo nnan ado ke anyen."
John9:7 Ndin anye abo anye, “Kaa ke yie idem ke Ñkpọdiọhọmmọọñ Sidọam” (anyịñ ado awuọ, “Edọdọñ”). Anye amaadakka aka akeyie, anyʌñ akịt usʌñ atịmme anyọñ ufọk amọ."
John9:8 Mme mbọhọidʌñ amọ mme mbon mfen e-ekekịtte anye nte abeeñe-ebeeñe emaebo ete, “Idooho awo a-akesitieeghe abeeñe-ebeeñe ado ami?”"
John9:9 Ubaak ammọ ete, “Ih, kpa anye ke ado.” Mbon mfen ete, “Iyo-o, anyʌñ abebit anye.” Ado awo ado ke idem amọ amaasọọñọ ate, “Ih, ami ke ado.”"
John9:10 Ammọ ebo anye ete, “Anyen mfo akenam die atara ndin?”"
John9:11 Anye abọọrọ ate, “Ete a-akereke Yisọs do akenam mbad, adọppọ anyeed ke anyen. Anye amaambo yak ñka ñkeyie idem ke Sidọam. Ndin ami mmaaka, mmaakeyie mma, anyen amantara, ami mmọọnọ usʌñ.”"
John9:12 Ammọ ebịp anye, “Anye awo ado-o?” Anye abọọrọ, “Ndiọọñọke.”"
John9:13 Ammọ emaeben ete a-akedọñọke nnan do ebịne mme Farisi.
John9:14 Akedo ke usen Sabad ke Yisọs akenam mbad ado atat nnan ado anyen.
John9:15 Ke ntodo mme Farisi emaebịp anye naña anye akenam akịt usʌñ. Anye ate, “Anye akedọppọ mbad añyeed ke anyen, akema ami ñkeyie nsio, idahami mmekịt usʌñ.”"
John9:16 Ubaak mme Farisi ete, “Awo ami itooho Abasi, sia anye inịmme ibed Sabad.” Ado mbon mfen emaebo, “Die ke anam idiọọkñkpọ akeme adinañña mme utọ idiọọñọ ami?” Ndin ubakka amaaba ke ufọọd ammọ."
John9:17 Ammọ ndin emaana ese awo nnan ado ete, “Nso-o ke afo ke idem mfo anie aditañ mbaña anye? Anyen mfo ke anye aketat.” Awo ado amaabọọrọ ate, “Anye ado brọfed.”"
John9:18 Kpa ye ado, mme Yuu ikinịmme ibo ke awo ado akedo nnan tutu ekedọñ ekekood ete ye eka amọ."
John9:19 Ndin ebịp ammọ, “Nte awo ami ado ata ayịn ndufo ebooho ke akemana nnan? Anye anam die akịd usʌñ idahami?”"
John9:20 Ete ye eka amọ emaebọọrọ, “Ñnyịn imidiọọñọ ke anye ado ayịn ñnyịn, iminyʌñ idiọọñọ ke anye akemana nnan."
John9:21 Ado naña anye anam akịd usʌñ, me awo a-aketatta anye anyen, ñnyịn idiọọñọke. Ibịp anye. Anye akpon akem: anye ayaatañ ikọ idem amọ.”"
John9:22 Ete ye eka amọ eketañ ntom sia ammọ emaebaak ikpọawo mme Yuu, e-emaekebiire adibịn awo ndomokeed a-abooho ke Yisọs ado Mesaya nsio ke itie sinakọk."
John9:23 Ntak ado akenam ete ye eka amọ ebo, “Anye akpon akem; Ibịp anye.”"
John9:24 Anam mme Yuu emaemaana edọñ ekekood ete a-akedooho nnan enyʌñ ebo anye ete, “Nọ Abasi itooro ke aditañ akpanikọ. Ñnyịn imidiọọñọ ibo ke awo ami ado anam idiọọkñkpọ.”"
John9:25 Awo ado amaabọọrọ ate, “Me anye ado anam idiọọkñkpọ, miidooho, ami ndiọọñọke. Ukweeñe se ami ndiọọñọ ado ke ñkedo nnan ado idahami mmekịt usʌñ.”"
John9:26 Ammọ emaana ebịp anye ete, “Nso-o ke anye akunam fiin? Anye akenam die utat fiin anyen?”"
John9:27 Anye abọọrọ, “Ami mmidọdọkkọ ndufo, ado ndufo ikikpañña utọñ. Ntaha a-ndufo eyemme adikop akañ mfen-e? Ndufo ke idem ndufo eyem idikappa ido mme mbed amọ ñko?”"
John9:28 Ammọ ndin emaesueeñ anye, ete “Afo ado mbed amọ, ñnyịn ido mme mbed Moses!"
John9:29 Ñnyịn imidiọọñọ ke Abasi amaatañ ikọ anọ Moses, ado amaado awo ami, ñnyịn idiọọñọke kpak nte anye ato.”"
John9:30 Awo ado abọọrọ ate, “Ata ñkpọ ñkpaidem adodo! Ndufo idiọọñọke nte anye ato, ado anye antat miin anyen!"
John9:31 Ñnyịn imidiọọñọ ke Abasi isikpañña utọñ inọ mme anam idiọọkñkpọ. Abasi akpañ utọñ anọ mbon etʌmmọ ekpono anye enyʌñ enam uduak amọ.
John9:32 Tọọñọ ederimbod aketọọñọ awo ikoppo nte ebo ke awo atat awo a-akemanake nnan anyen.
John9:33 Akpedo awo ami ikitooho Abasi, anye ikpikanna inam ñkpọ ndomokeed.”"
John9:34 Ammọ ekekop ami, emaebo anye ete, “Afo ayem adikpeeb ñnyịn, afo a-adooho a-anyeenyịne ke idiọọkñkpọ tọọñọ ke emana!” Ndin ammọ emaebịne anye esio."
John9:35 Yisọs amaakop ke ammọ emaebịne anye esio, ndin ke ini anye amaakedikịt anye, Yisọs abo anye ate, “Afo amenịm Ayịn Awo ke akpanikọ?”"
John9:36 Awo ado abịp, “Ete, ndọkkọ mme anye ado anie awo, ma nnịm anye ke akpanikọ.”"
John9:37 Yisọs ate, “Afo amekịt anye idahami; ke akpanikọ, anye ado anditañ ikọ ye afo.”"
John9:38 Awo ado ate, “Abọọñ, mmenịm,” anyʌñ akpono anye."
John9:39 Yisọs ate: “Ado ke ntak ukpe ikpe ke ami ndi ederimbod ami, nọ atoodo mbon e-mmiikịtte ñkpọ ekịt ñkpọ, mbon e-ekịtte ñkpọ eforo nnan.”"
John9:40 Ke adikop ñkpọ ami, ubaak mme Farisi e-ekebaaha do ebo anye, “Kọm abo die! Awuọ ñnyịn ñko idoñño nnan?”"
John9:41 Yisọs abo amọ: “Akpedo ekedo nnan, ikpe ikpitịppe ndufo; ado sia ndufo ebooho ke ndufo, ‘emekịt ñkpọ,’ ikpe itịp ndufo.”"
John10:1 “Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo mme Farisi, awo a-mmiisañake inuaatob idʌk ufọk edọñ, ado asaña usʌñ mfen adʌk, ado inọ ye awo ñwo."
John10:2 Anye a-asañake inuaatob adʌk ado akpemedọñ.
John10:3 Akpeme inuaatob akʌkkọ usʌñ anọ anye adʌk, ndin mme edọñ ekpañ utọñ ekop uyo amọ. Anye akood edọñ amọ ke anyịñ anyʌñ akoono ammọ awuọ esiin."
John10:4 Ke anye amaakesio afịd se ido ake amọ, anye aboiyo ammọ iso, ndin mme edọñ ekeene anye sia ediọọñọ uyo amọ."
John10:5 Ammọ idiikeeneke asenawo, ado ediifefeghe ikpọñ anye, sia ammọ idiọọñọke uyo isenawo.”"
John10:6 Yisọs amaatañ mbʌk ñke ami anọ mme Farisi ado ikinwañake ammọ se anye aketañ abaña.
John10:7 Anam Yisọs amaana abo ammọ ate: “Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, ami ndo inuaatob atu edọñ."
John10:8 Afịd mbon se ikimbem iso idi ekedoñño inọ ye ñwo, ado mme edọñ ikikpañña utọñ inọ ammọ."
John10:9 Ami ndo inuaatob, awo a-asañake anto miin adʌk ayaabọ adinyaaña. Utọ awo ado ayaadʌk anyʌñ awuọ anyʌñ akịd mbid ufene."
John10:10 Inọ adi adiyịp ñkpọ ñnyʌñ ñwot awo ñnyʌñ nsobo, ado ami mmedi nọ ammọ enie uwem, enyʌñ enie anye ayọhọ-ayọhọ."
John10:11 “Ami ndo eti akpemedọñ. Eti akpemedọñ ayaak uwem amọ anọ edọñ.
John10:12 Anye e-ekpeeghekpe, idooho akpemedọñ, inyʌññọ ido anye anie edọñ. Ke ntodo, anye afeghe akpọñ edọñ ke ini anye akịtte ewaikọd naña adi. Ndin ewaikọd akịm mme edọñ anyʌñ asuan ammọ."
John10:13 Anye afeghe sia ekpekpe anye, anam anye ikereke ñkpọ ntekeed ibaña mme edọñ."
John10:14 “Ami ndo eti akpemedọñ; ami mmediọọñọ mme edọñ mmi, mme edọñ mmi enyʌñ endiọọñọ miin,"
John10:15 kpa daña Ete andiọọñọ miin, ami ñko ñnyʌñ ndiọọñọ Ete; ñnyʌñ ñyaak uwem mmi nnọ edọñ mmi."
John10:16 Ami mmenie mme edọñ mfen e-mmiisịneke ke atu ami, ndin ana ami mben ammọ ndi ñko. Ammọ ñko eyaekpañ utọñ ekop uyo mmi, ndin atu edọñ keed ye akpemedọñ keed adiiba."
John10:17 Ntak e-Ete mmi ammaaha ado ke mmeduọọk uwem mmi–nọ ato odo mmaana mben anye.
John10:18 Awo nte keed imbọọhọ, ami nduọọk anye ke unyịmme esịd mmi. Ami mmenie adudu adiduọọk anye, ñnyʌñ nnie adudu adimaana mben anye; ndin ami ado uyo a-ami mbọọhọ nto Ete mmi.”"
John10:19 Mme ikọ ami amaamaana asịn ubakka ke atu mme Yuu.
John10:20 Uwak ammọ ete, “Anye ado awo ñkpọnsọb, ataa uyagha idaad. Ntak a-ndufo ekpañña utọñ enọ-ọ anye-e?”"
John10:21 Mbon mfen ete, “Mme ikọ ami idooho ikọ awo ñkpọnsọb. Nte dimọn akeme aditat nnan anyen?”"
John10:22 Akedo ini usọrọ Adiyaak Nnọ ke Ñwaidem ke Yerusedem. Akedo ini ekarika,"
John10:23 ndin Yisọs akeba ke afe tembịd, asaaña ke Mbenesa Sọdọmọn."
John10:24 Mme Yuu edikanna anye ekʌk enyʌñ ebo ete, “Afo abo inịm ñnyịn ke eyịghe ikpeene die? Akpedo afo ado Mesaya, tañ inọ ñnyịn añwa-añwa.”"
John10:25 Yisọs amaabọọrọ ate: “Ami mmaatañ inọ ndufo, ado ndufo inịmme. Mme utom a-ami nnamma ke anyịñ Ete mmi edo ntiense ennọ miin,"
John10:26 ado ndufo innịmme ke akpanikọ sia ndufo idooho mme edọñ mmi.
John10:27 Mme edọñ mmi ekpañ utọñ ekop uyo mmi; ami mmediọọñọ ammọ, ammọ enyʌñ eñkeene miin."
John10:28 Ami nnọ ammọ uwem nsi-nsi, ammọ idiisoppo tutu amama; ñko awo ndomokeed idiiwappake ammọ insio miin ke ubọk."
John10:29 Ete mmi, a-akennọọhọ ammọ, akpon akan afịd awo, ñko awo ndomokeed ikemeke adiyịp ammọ nto ubọk Ete mmi."
John10:30 Ami ye Ete mmi ido keed.”
John10:31 Mme Yuu emaemaana ekoono itiad aditọọñ anye,"
John10:32 ado Yisọs abo ammọ, “Ami mmiwọt ndufo uwak nti utom a-atooho Ete mmi. Ake-e ke atu ami anam nọ ndufo entọọñ ke itiad?”"
John10:33 Mme Yuu emaebọọrọ, “Ñnyịn utọọñọ fiin ke itiad ke ntak nti utom mfo, utọọñ sia amesappa anyịñ Abasi; afo ado ñkaña awo, ado afo abo ke ido Abasi.”"
John10:34 Yisọs abọọrọ ate, “Nte iwereke ke Ibed ndufo, ‘Ami mmebo ke ndufo edoñño mme “abasi” ’?"
John10:35 Anam edieeke anye akekoodo ammọ, ‘abasi,’ mbon ado ekewette ikọ Abasi enọ ndin awo ikanna ikpọnnọ ikọ Abasi inịm"
John10:36 maama dise ndin anye a-Abasi akesiooho anịm saña-saña nte akemọ anyʌñ anọ adi ke ederimbod? Ntagha a-ndufo ebooho ke mmesappa anyịñ Abasi ke ami adibo, ‘Ami ndo Ayịn Abasi’?"
John10:37 Ikiinnịm miin ke akpanikọ ibọhọke ami nnam utom Ete mmi.
John10:38 Ado akpedo mmenam, akpesʌk ado a-ndufo idiinnịmme miin ke akpanikọ, isʌk ikap inịm mme utịbe utom a-ami nnamma ke akpanikọ, ma ndufo ediọọñọ ma anyʌñ inwaña ke Ete aba ke ami, ami ñko ñnyʌñ mba ke Ete.”"
John10:39 Ammọ emaemaana eyem adimʌm anye, ado anye amaafiọnnọ abọkkọ ammọ."
John10:40 Ndin Yisọs amaatịmme aka edem Yọdan utịd ñkañ a-Yọọn akesiduọkkọ mme awo mmọọñ ke ntọọñọ ini ado. Anye amaaba do,"
John10:41 ndin uwak awo emaedi ebịne anye. Ammọ emaebo anye ete, “Akpesʌk ado a-Yọọn ikidiinọọhọ mme idiọọñọ, afịd se anye aketañ abaña awo ami akedo akpanikọ.”"
John10:42 Ndin uwak ammọ do emaenịm anye ke akpanikọ.
John11:1 Ete keed a-akekereke Dasarọs amaadọñọ. Anye aketo idʌñ Betani, idʌñ Mmeri ye ayịneka amọ Mmata eketooho."
John11:2 (Mmeri ami, a-ayịneka amọ Dasarọs a-akedọñọke mi, kpasʌk anye ado ukem awonwaan a-akefiọññọke Abọọñ Yisọs inem ufịk adan anyʌñ adat ided amọ akwokko ikpad Yisọs.)"
John11:3 Nditọeka ibaan Dasarọs emaedọñ utom enọ Yisọs ete, “Abọọñ anye a-Afo amaaha adọdọñọ.”"
John11:4 Ke ini Yisọs akoppo anye abo, “Udọñọ ami idiidatta ikiwuọ ke ñkpa. Iyo-o, ado ke ubọọñ Abasi nọ Ayịn Abasi abọ ubọọñ ato do.”"
John11:5 Yisọs amaama Mmata ye nditọeka amọ, Mmeri ye Dasarọs."
John11:6 Ke anye amaakekop ke Dasarọs adọdọñọ, anye amaawoobo aba nte akeba ke usen iba mfen,"
John11:7 ndin anye amaabo mme mbed, “Yak ñnyịn itịmme ika Yudia.”"
John11:8 Ammọ emaebo, “Andikpeeb, ke etək-etək ini akeboiyoke mi, mme Yuu emaenwana adutọọñ ke itiad, ado afo abo itịmme ika do?”"
John11:9 Yisọs amaabọọrọ, “Nte idooho awa duob ye iba aba ke uweeme ayo? Awo a-asañake ke uweeme ayo idiikọppọ iduọ, sia unwana ederimbod anam anye akịt usʌñ."
John11:10 Ado anye amaasaña ke akoneyo akeme adikọbọ nduọ sia unwana ibaaha.”
John11:11 Anye amaaketañ ami ima, anye amaaka iso abo ammọ, “Ufan ñnyịn Dasarọs adaiya idab, ado ami ñyaaka do ñketọi anye.”"
John11:12 Mme mbed ebọọrọ, “Abọọñ akpedo anye adadaiya idem ayaasọñ anye.”"
John11:13 Yisọs aketañ abaña ñkpa Dasarọs, ado mme mbed ekekere ebo ke anye aketañ abaña ñkaña adidaiya idab."
John11:14 Ado anam anye atañ inwañ-inwañ ate, “Dasarọs akpa;"
John11:15 ndin ke ntak ndufo, esịd annem ke ñkebaaha do, ma ndufo enịm ke akpanikọ. Ado yak ñnyịn ika ibịne anye.”"
John11:16 Ndin Tọmọs, (enyʌññọ esikood Didimọs) amaabo mme ibed mbon ñko ate, “Yak ñnyịn ñko ikeene, ma ikikpa ye anye.”"
John11:17 Yisọs amaakediwuọ, anye amaakịt ke Dasarọs amaasesịne ke udi usen inaañ."
John11:18 Tọọñọ ke Betani ka Yerusedem ikiyọhọke itiad iba,"
John11:19 ñko ataa uwak mme Yuu emaeka adidọñ Mmata ye Mmeri esịd ke ntak ñkpa ayịneka ammọ.
John11:20 Ke ini Mmata akekoppo ke Yisọs asʌk adi, anye amaawuọ akesoobo Yisọs, ado Mmeri akeba ke esịd ufọk."
John11:21 Mmata abo Yisọs, “Abọọñ akpedo afo akeba mi ayịneka mmi ikpikikpaaha."
John11:22 Ado mmediọọñọ mbo ñkọm idahami Abasi akeme aduunọ se afo akpebebịp.”
John11:23 Yisọs abo anye, “Ayịnuka ayaaset.”"
John11:24 Mmata amaabọọrọ, “Mmediọọñọ ke anye ayaaset ke ñkpa ke adised akpatre usen.”"
John11:25 Yisọs abo anye, “Ami ndo adised ke ñkpa ye uwem. Awo annịmme miin ke akpanikọ ayaadu uwem akpesʌk ado anye akpaaha;"
John11:26 ñko awo ake adodo aduuho uwem anyʌñ annịm miin ke akpanikọ idiikpaaha. Nte afo amenịm ami?”
John11:27 Anye abo Yisọs, “Ih Abọọñ, mmenịm mbo ke afo ado Mesaya Ayịn Abasi a-anaaha adi ke ederimbod.”"
John11:28 Mmata amaaketañ ami ima, anye amaadakka akekood Mmeri ayịneka esịkke eda, ate “Andikpeeb mmọ mi, anye asʌk abịp ubaña fiin.”"
John11:29 Ke ini Mmeri akoppo ami, anye amaasọsọp adakka akesoobo anye."
John11:30 Yisọs akesʌk aba ke itie Mmata akesooboke anye, ikidiwuọọhọ idʌñ Betani dion."
John11:31 Ke ini mme Yuu ekebaaha ke ufọk mme Mmeri esʌk edọñ anye esịd ekịtte daña anye asọsọp adakka awuọ esion, ammọ emaekeene anye sia ammọ ekekere ebo ke anye aka itie udi aditua ayịd."
John11:32 Mmeri akewuọ itie Yisọs akebaaha, akịd anye, Mmeri amaaduọ ke ukod amọ abo, “Abọọñ, akpedo afo amaaba mi, ayịneka mmi ikpikikpaaha.”"
John11:33 Ke ini Yisọs akịtte ke anye ye mme Yuu e-ekesañake ye anye esʌk etua, amaanekke afịna Yisọs ke sịbidịd."
John11:34 Anye abịp, “Mmọ-ọ ke ndufo ekenịm anye?” Ammọ ebọọrọ anye, “Abọọñ, di dise.”"
John11:35 Yisọs amaatua.
John11:36 Ado anam mme Yuu ebo, “Sese daña anye akema anye!”"
John11:37 Ubaak ammọ emaebo, “Nte anye akenamma nnan akịd usʌñ ikpikinamma nọ ete ami akuukpa.”"
John11:38 Yisọs amaamaana afʌhọ ke esịd, asaña adiwuọ itie udi. Udi akedo aba itiad e-emaekeben itiad ekwe ke inua."
John11:39 Anye amaabo ammọ, “Iwere itiad ami isio.” Mmata, ayịneka akpañkpa amaabo, “Abọọñ, akpo amọ atọọñọ aditebe idahami, sia anye ana do usen inaañ.”"
John11:40 Yisọs amaabo ate, “Ñketañña inọ ndufo mbo ke ekpenịm ke akpanikọ ndufo eyaekịt ubọọñ Abasi?”"
John11:41 Ammọ emaewere itiad esio ndin Yisọs adịppe anyen ke anyọñ anyʌñ abo ate, “Ete, ami mmukọọm fiin sia afo amekop uyo mmi."
John11:42 Mmaadiọọñọ mbo ke afo amesikop uyo mmi afịd ini, ado ñketañ ke ntak ufọn mme atu awo e-ebaññake mi, ma ammọ enịm ke afo akendọñ miin.”"
John11:43 Ke Yisọs amaaketañ ami ama, anye akood ke akpọsọñ uyo ate, “Dasarọs wuọ di.”"
John11:44 Akpañkpa amaawuọ adi mme daña ekenyʌñ ewañ anye mbai dinen, ye afọñ ke ubọk ye ukod ye iso. Yisọs abo ammọ, “Ekpọk anye afọñ udi, eyaak anye aka.”"
John11:45 Uwak mme Yuu e-ekedieeghe adise Mmeri ekenyʌñ ekịt se Yisọs akenam emaenịm anye ke akpanikọ.
John11:46 Ado ubaak ammọ emaekebʌk enọ mme Farisi se Yisọs akenam.
John11:47 Ndin mme ikpọ aku ye mme Farisi emaekood mbono esob Sanhidrin. “Nso-o ke ñnyịn inam dion? Se daña awo ami aka iso anam mme utịbe ñkpọ.
John11:48 Ñnyịn ikpiyak anye aka iso ntom, afịd awo eyaenịm anye ke akpanikọ ndin mbon Rum eyaedibọ ñnyịn tembịd ye afịd idịd ñnyịn.”"
John11:49 Awo keed ke atu ammọ a-akekereke Kaifas, a-akedooho akwa aku isua ado amaabo ate, “Ndufo idiọọñọke bene ñkpọ keed."
John11:50 Ndufo ikịtte ke afọn awo keed adikpa nnọ afịd awo ñkan afịd idʌñ aditak.”
John11:51 Anye ikitañña ami nte ikọ idem amọ, ado nte akwa aku isua ado anye aketañ nte brọfed ke Yisọs ayaakpa ke iwuod afịd idịd mme Yuu,"
John11:52 inyʌññọ ido idịd ado ikpọọñ, ado ayaakpa anọ nditọ Abasi e-ekesuanake eyọhọ afịd itie abok ammọ nọ ammọ ekappa edo keed."
John11:53 Ndin tọọñọ ke usen ado ammọ emaeyem usʌñ naña ekpedat uwem amọ.
John11:54 Ado amaanam Yisọs ikiwuọọñọke aba isaña anwa-anwa ke ufọọd mbon Yudia. Anye amaakeba mme mbed amọ ke esịd idʌñ a-akereke Ifrem, a-akpereke akpautatan."
John11:55 Akekpere ini akwa usọrọ mme Yuu e-ekoodo Basofa, uwak awo emaekpọñ esịd idʌñ edika Yerusedem adinam idem ammọ asana ke mbeñe idem nnọ Basofa."
John11:56 Ammọ emaeka iso eyem Yisọs, naña ammọ edaaha ke mme afe tembịd ammọ emaeka iso ebịp keed aken ete, “Afo akere so-o? Me anye idiidiighe usọrọ ami?”"
John11:57 Mme ikpọ aku ye mme Farisi emaedọñ etob ete emaekịt nte Yisọs aba yak edidọkkọ mmimọ ma ekemʌm anye.
John12:1 Usen itiokeed akesʌghọ mbemiso ini Basofa, Yisọs amaaka Betani, itie a-Dasarọs, awo Yisọs akenamma aset ke ñkpa, akedʌññọ."
John12:2 Ke mmi ke ekenam usọrọ ndidia ndubi adikpono Yisọs. Mmata amaakeene adeeme ndidia ke ini Dasarọs aketieeghe ke akpokoro ye Yisọs.
John12:3 Ndin Mmeri amaaben ata nsọñudua adan keed aduọk Yisọs ke ukod anyʌñ aben ided amọ akwokko anye ukod. Ndin inem utebe nsọñudua adan ado amaayọhọ afịd ufọk.
John12:4 Ado keed ke atu mme mbed amọ, a-akekereke Yudas Iskariọd, anye a-akeditappa anye anyam ke akpatre, amaasua anọ ñkpọ ami, abo:"
John12:5 “Ntak awo miikinyamma adan ami iben akʌk inọ mme uwueene-e? Adan ado amaayọhọ akʌkutom awo ke isuakeed,”"
John12:6 anye ikitañña sia akemaaha mme uwueene, ado sia anye akedo inọ, nte akama ekpad akʌk, anye amaasisịññe akʌk anwam idem amọ ato se ekesisịn ke ekpad ado."
John12:7 Yisọs amaabọọrọ ate, “Kpọñ anye, akena nte anye anịm inem utebe adan ami anọ usen edimbuuk miin."
John12:8 Mbon uweene ediisʌk ibabañña ye ndufo, ado ami ndiibaaha ye ndufo afịd ini.”"
John12:9 Anamma-anam mi uwak atu mme Yuu emaekop ke Yisọs mmọdo ke ndo, anam ammọ emaedi, idooho adikịt Yisọs ikpọọñ, ado adinyʌñ ñkịt Dasarọs a-Yisọs akenamma nọ aset ke ñkpa."
John12:10 Mme ikpọ aku emaenyʌñ enam akikere adiwot Dasarọs ñko,"
John12:11 sia amaato ke ntak amọ uwak mme Yuu ekappa ebịne Yisọs enyʌñ enịm anye ke akpanikọ.
John12:12 Edem usen uwak atu awo e-ekedieeghe usọrọ emaekop ke Yisọs adakka Yerusedem.
John12:13 Ammọ ekoono akpịn ayob ewuọ eka adisoobo ye anye enyʌñ ebọọñ ete, “Osana!” “Emaediọñ anye a-adieeghe ke anyịñ Abọọñ!” “Emaediọñ adidem Isred!”"
John12:14 Yisọs amaakịt abaak enañ anyʌñ adọọk atie ke anyọñ kpa naña nte emaekewet.
John12:15 “Kuunie ndịk, ayịn awonwaan Sayọn. Sese, adidem mfo asʌk adi, atie ke edem abaak enañ mbiomo.”"
John12:16 Ñkpọ ami ikinwañake mme mbed amọ akpa ado. Ado ke emaekeben Yisọs edọọk ke ubọọñ ke akenwaña ammọ nte ke emaewet mme ñkpo ami ebaña anye, ñko ke enyʌñ enam afịd mme ñkpọ ami enọ anye."
John12:17 Atu awo e-ekebaaha ye anye ke ini anye akekoodo Dasarọs ke udi asio ke ñkpa emaeka iso esuan etop ami.
John12:18 Mme uwak awo emaeka ebịne anye ke ini emaekekop ke anye anam utịbe idiọọñọ ami.
John12:19 Anam mme Farisi ebo idem ammọ ete, “Sese, ñkpọ ami idatta ñnyịn ika itie ndomokeed. Se naña afịd ederimbod ewọññọ ebịne anye.”"
John12:20 Amaaba mbon Krik ke atu mbon e-ekekaaha adikpono Abasi ke ini usọrọ ado.
John12:21 Ammọ emaedi ebịne Fidib a-aketooho Bedsaida ke Kadidi, enyʌñ enịm anye ebeeñe ke iso ete, “Ete, ñnyịn ikpaima edikịt Yisọs.”"
John12:22 Fidib aketañ anọ Andru; Andru ye Fidib emaedakka eketañ enọ Yisọs.
John12:23 Yisọs abọọrọ ate, “Ini akem e-ebooho inọ Ayịn awo ubọọñ."
John12:24 Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, ibọhọke ñkpasi abakpa aduọ adʌk isọñ akpa, anye adisʌk ido ñkpasi keed. Ado anye akpekpa, ayaasakka uwak ñkpasi."
John12:25 Awo a-amaaha uwem amọ ayaaduọọk uwem, ado awo a-asuaagha uwem amọ ke ederimbod ami ayaanie nsi-nsi uwem."
John12:26 Awo ake adodo anamma ñkpọ annọ miin ana añkeene miin; ndin itie nte ami mba, mbed mmi ana eba ke ndo. Ete mmi ayaakpono awo a-anamma ñkpọ annọ."
John12:27 “Idahami ukpọñ mmi atịmede, ndin nso-o ke ñkpetañ? Ete, mfak miin sio ke awa ami? Idooho, sia ado ke ntak ami ke ami ñkediwuọ awa ami."
John12:28 Ete, nọ anyịñ mfo ubọọñ.” Ndin uyo amaato abio ubọọñ Abasi ate, “Mmenọ anye ubọọñ, ndiisʌk mmamaana nnọ anye ubọọñ.”"
John12:29 Mme atu awo e-ekebaaha do ekop ñkpọ ami ekebo ke ado aduma; ubaak awo ete ke ado enyere aketañ ikọ ye anye.
John12:30 Yisọs ate, “Uyo ado akedo ke ufọn ndufo, ikidooho ke ufọn mmi."
John12:31 Ini ubiire ikpe nnọ ederimbod ami akem; idahami eyaebịn akpan abọọñ ederimbod ami esio.
John12:32 Ado ami, ke ini emaemben miin idọọk ke anyọñ, nyaakoono afịd awo ndat nnọ idem mmi.”"
John12:33 Anye aketañ ami adiwọt utọ ñkpa a-anye adiikpa.
John12:34 Atu awo emaesio uyo ete, “Ñnyịn imikop ito Ibed ite ke Mesaya adiiba ke nsi-nsi, afo anam die abo, ‘Eyaeben Ayịn Awo edọọk ke anyọñ’? Anie ido ‘Ayịn Awo ami?’ ”"
John12:35 Ndin Yisọs abo ammọ ate, “Ndufo eyaekaiso ekịt unwana ke etək-etək ini. Isaña idaha unwana abaaha do, mbemiso akịm ifʌk ndufo. Awo a-asañake ke akịm idiọọñọke nte anye aka."
John12:36 Buọd idem ke unwana ini akịtte unwana do, nọ ato do ndufo ekappa nditọ unwana.” Ke ini Yisọs amaaketañ ikọ ami ama, anye amaakpọñ itie ado anyʌñ asop ammọ ke anyen."
John12:37 Akpesʌk ado Yisọs amaakenam afịd utịbe ñkpọ mme idiọọñọ ami ke iso ammọ, ammọ ikisʌkkọ inịm anye ke akpanikọ."
John12:38 Ami akedo adinam ikọ a-Brọfed Aisaya aketañña asu: “Abọọñ, Abọọñ, mme anie awo ekeenịm etob ñnyịn ke akpanikọ, ñko, anie awo ke eyaara adudu Abasi ewọt?”"
John12:39 Ke ntak ami ammọ ikikanna inịm ke akpanikọ sia nte Aisaya atañña ke itie mfen:
John12:40 “Anye akịm ammọ anyen, anyʌñ asọñ ammọ esịd, anam ammọ ikanna ikịt ñkpọ ke anyen ammọ, ñkpọ inyʌññọ ikan iñwaña ammọ ke esịd ammọ, inyʌññọ ima ikappa esịd nọ ñkpekọk ammọ udọñọ.”"
John12:41 Aisaya aketañ ikọ ami sia anye amaakịt ubọọñ Yisọs anyʌñatañ ikọ abaña anye.
John12:42 Ado kpa ye ado uwak awo ke atu mme adaiwuod emaenịm anye ke akpanikọ. Ado ke ntak mme Farisi ammọ ikikanna itañ mbuọdidem ammọ anwa-anwa mbaak edisio ammọ ke sinakọk,"
John12:43 sia ammọ ekemaaha itooro awo ekan itooro Abasi.
John12:44 Ndin Yisọs amaabọọñ akpọsọñ uyo ate, “Awo a-annịmme miin ke akpanikọ, innịmme miin ikpọọñ ke akpanikọ, ado anịm andikindọñ miin ñko ke akpanikọ."
John12:45 Awo ake anse miin, akịt andikindọñ miin."
John12:46 Ami ndi ke ederimbod ami nte unwana nọ ato do awo a-annịmme miin ke akpanikọ akuuba ke akịm aba.
John12:47 “Ama ado awo a-akoppo ikọ mmi ado inamma, ami mbiireke ikpe nnọ anye. Sia ami ñkedieeghe adibiire ikpe nnọ ederimbod, ado ñkedi adinyaaña anye."
John12:48 Andikpe ikpe aba anọ awo a-ansịnne miin, a-mmiinyʌññọ inịm ikọ mmi ke akpanikọ; kpa mme ikọ ado a-ami ntañña adido ubiomo ikpe inọ ammọ ke akpatre usen."
John12:49 Sia ñketañña nto ke adudu mmi, ado Ete a-akendọññọ akennọ se ntañ ye naña ntañ anye."
John12:50 Mmediọọñọ ke ikọ amọ adat awo akesịm uwem nsi-nsi. Ke ntodo se adodo a-ami ntañña ado se Ete abo yak ntañ.”
John13:1 Akedo ke idaha eyemme itọọñọ Usọrọ Basofa. Yisọs amaadiọọñọ ke ini akem anye adikpọñ uwem ami mbịne Ete amo. Sia anye amaakemama ikọd amọ e-ekebañnake ke ederimbod, anye amaama ammọ akewuọ akpatre."
John13:2 Ekesʌk edia ndidia ndubi, ndin Setan amaadọdʌk esịd Yudas Iskariọd, ayịn Saimọn aditap Yisọs."
John13:3 Yisọs amaadiọọñọ ke Ete amaayaak ukeed ñkpọ asịn ke adudu imọ, ñko ke imọ ikito Abasi idi, idiinyʌñ inyọñ ibịne Abasi;"
John13:4 ndin anye amaadakka ada ke itie ndidia, asio anyọñ afọñidem, adat tọwịd akịne ke isịn."
John13:5 Akekweeñe ado, anye atọkkọ mmọọñ asịn ke besịn, atọọñọ adiyet mbed amọ ukod keed-e-keed; ndin akama tọwịd a-anye akekịneke ke isịn akwokko ammọ ukod."
John13:6 Akediwuọ itie Saimọn Bita, anye ado abịp anye, “Abọọñ, afo ayem inyet miin ukod?”"
John13:7 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Se ami nnam idahami unwañake fiin; ado ke ini iso ayaunwaña.”"
John13:8 Bita amaafaaña ate, “Iyo-o, ndiiyakka afo añyet miin ukod.” Yisọs amaabọọrọ, “Ami mmuuyette fiin ukod awuọọñọ ke afo unieeghe ewana ndomokeed mme Ami.”"
John13:9 Saimọn Bita amaabọọrọ Yisọs ate, “Sia adooho ntodo, Abọọñ, kuuñyet ukod kpọd ado ñyet ubọk mme iwuod kọrọ.”"
John13:10 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Mbon e-emaakeyeyie idem inieeghe ntak adimaana nyie afịd idem, eyie ukod kpọd; afịd idem ammọ asasana. Ndin afo amesana, akpesʌk ado idooho afịd ndufo esana.”"
John13:11 Sia anye amaadiọọñọ awo a-adiitap anye, ntak ado akenam anye abo ke idooho afịd ammọ esana."
John13:12 Ke anye amaakeyet ammọ ukod ama, anye amaaben afọñ amọ asịne atịmme aketie ke itie amọ. Ndin anye amaabịp ammọ ate, “Inwaña se nnam ado inọ-ọ ndufo?"
John13:13 Ndufo eñkood miin ‘Andikpeeb’ ye ‘Abọọñ,’ emenen ñko sia se ami ndo ado ado."
John13:14 Idahado ami, ami Abọọñ ye Andikpeeb ndufo, mmaiyet ndufo ukod, ndufo ñko inyʌñ iduyette emọ-emọ ukod."
John13:15 Mminọ ndufo uwọd-ñkpọ nte enam ukem-ukem naña ami nnam inọọ ndufo.
John13:16 Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, ayịnufọk ndomokeed ikponno ikan eteufọk amọ, isʌñutom inyʌññọ ikpon ikan awo andikidọñ anye utom."
John13:17 Idaha emaediọọñọ mme ñkpọ ami, eyaidiọñ ndufo emaeben esịn ke adinam."
John13:18 “Idooho afịd ndufo ke ntañ mbaña; mmediọọñọ mbon se ami mmek. Ado nọ ikọ Abasi e-ekewette asu, ‘anye a-awanake ubọk ndidia ye ami adisio ukod amọ antịgha miin.’"
John13:19 “Nnam ndufo ediọọñọ idahami, mbaak amaatịppe ndufo enịm ke akpanikọ ke ami ndo ndudu."
John13:20 Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, awo ake adodo a-anyịmmeke awo ami ndọññọ añnyịmme miin; awo ake adodo anyʌññọ añnyịmme miin, anyịmme anye a-akendọññọ miin.”"
John13:21 Ke Yisọs amaaketañ ami ima, Sịbidịd amọ amaatịmede anye, anye ate, “Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, keed ke atu ndufo ayaantap miin.”"
John13:22 Mme mbed eduseere emọ-emọ ke ñkpaidem, enyʌñ ekere me anie ke anye atañ abaña."
John13:23 Keed ke atu mme mbed a-Yisọs akemaaha aketie adiana anye.
John13:24 Ndin Saimọn Bita amaatappa mbed amọ keed abo anye ado ate, “Bịp anye me anie ke anye atañ abaña.”"
John13:25 Anye ado akenyʌkkọ abere Yisọs, amaabịp anye ate, “Abọọñ, anie ke ado?”"
John13:26 Yisọs amaabọọrọ, “Awo a-andiinọ uyo ami mmaadeeb ke usan.” Ndin anye akedeeb uyo ke usan amaayaak anọ Yudas Iskariọd, ayịn Saimọn."
John13:27 Ke ndo-ndo ado Yudas akebọ uyo, Setan adʌk anye esịd. Yisọs amaabo Yudas ate, “Se afo ayem adinam, sọp idem nam.”"
John13:28 Ado awo ndomokeed ke itie ndidia ado ikidiọọñọke ntak Yisọs aketañña ikọ ami ye anye.
John13:29 Sia Yudas akedooho akama akʌk ammọ, usʌk ammọ ekekere ke Yisọs akebo anye akedep ñkpọ se ediikama inam Usọrọ Basofa me adiyem ñkpọ nnọ mbon uweene."
John13:30 Yudas akesʌk abọbọ uyo ado, anye amaawuọ. Idahado akedo akoneyo."
John13:31 Ke Yudas amaakewuọ, Yisọs amaabo ate, “Idahami ke Ayịn Awo abọ ubọọñ, Abasi ñko abọ ubọọñ ato anye."
John13:32 Adieke Abasi abọọhọ ubọọñ ato anye, Abasi ayaanọ Ayịn ubọọñ ke idem amọ, ndin ayaanọ anye ubọọñ ado ini keed."
John13:33 “Nditọ mmi, ndiiba mme ndufo ke etək-etək ini. Ndufo eyaenyem miin, ado kpa daña ñkedọdọkkọ mme Yuu, mmidọkkọ ndufo ñko idahami: itie nte ami ñka ndufo idiikanna idi."
John13:34 “Ufa ewʌhọ ke ami inọ ndufo: idumakka idem ndufo. Kpa naña ami ima ndufo, ana ndufo edumakka keed eken."
John13:35 Emaenam ntom, afịd awo eyaediọọñọ ke ndufo edoñño mme mbed mmi, emaedumakka idem ndufo.”"
John13:36 Saimọn Bita amaabịp anye ate, “Abọọñ, uke ke adika?” Yisọs amaabọọrọ, “Itie nte ami ñka, afo uduukanna uñkeene idahami, ado amaamaana ko ayaañkeene.”"
John13:37 Bita amaabịp anye ate, “Abọọñ, ntaha mmeñkanna ukeene idahami-e? Mmebeeñe idem adikpa ke ntak mfo.”"
John13:38 Yisọs amaabọọrọ anye, “Amenekke abeeñe idem adikpa ke ntak mmi? Ke ataa akpanikọ ami ntañ unọ fiin, mbemiso akikọ akpọk, afo ayaañkañ miin ukpa ita!"
John14:1 “Ikiiyak esịd ndufo atịmede. Ndufo emenịm Abasi ke akpanikọ; innịm miin ñko ke akpanikọ.
John14:2 Ke ufọk Ete mmi umiañ ubeed ebañña; miikpidooho ntodo, ami ñkpaakidọkkọ ndufo."
John14:3 Ami ñka adikitʌm itie inọ-ọ ndufo, ami ñyaatịmme ndi ndiben ndufo nnọ idem mmi, nọ ndufo eba mme Ami ke itie nte ami mba."
John14:4 Ndufo emediọọñọ usʌñ itie a-ami ñkaaha.”
John14:5 Tọmọs amaabo anye ate, “Abọọñ, ñnyịn idiọọñọke nte afo aka, ndin ñnyịn idiinam die idiọọñọ usʌñ ami?”"
John14:6 Ndin Yisọs amaabọọrọ: “Ami ndo usʌñ, mme akpanikọ mme uwem. Awo ndomokeed idieghe ibịne Ete ibọhọke anto miin."
John14:7 Adieke ndufo endiọọñọke miin, eyaediọọñọ Ete mmi ñko. Tọọñọ ke idahami ndufo emediọọñọ anye enyʌñ ekịt anye.”"
John14:8 Fidib amaabo, “Abọọñ, iwọt ñnyịn Ete, ndin ñnyịn iyaiyʌkkọ.”"
John14:9 Yisọs amaabo ate, “Nte ami mmekeme iba ye ndufo afịd anyan ini ami, Fidib, ndin afo usʌkkọ undiọọñọ miin? Awo ake adodo añkịtte miin akịd Ete, ndin ndufo ekeme die adibo, ‘Iwọt ñnyịn Ete’?"
John14:10 Nte ndufo inịmme ke ami mba ke Ete, Ete aba ñko ke ami? Se ami ntañ inọ ndufo intooho miin. Ado Ete a-andʌññọ miin ke idem anam utom amọ."
John14:11 Innịm miin ke akpanikọ, ami mmaibo ke mba ke Ete, Ete aba ñko ke ami, mmiidooho ntodo inịm ito ke mme ikpọ utịbe ñkpọ a-ndufo ekiide."
John14:12 Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, awo ake adodo annịmme miin ke akpanikọ ayaanam mme ukem utom a-ami nnamma mi, ayaanyʌñ ananam akan ami, sia ami ñka mbịne Ete."
John14:13 Se idodo a-ndufo ebeeñeke ke anyịñ mmi ñyaanam, ma Ete abọ itooro ato ke Ayịn."
John14:14 Adieke ndufo ebeeñeke ñkpọ ake adodo ke anyịñ mmi, ami ñyaanam.”"
John14:15 “Akpedo ndufo ememma miin, inịm mme ibed mmi."
John14:16 Ami ñyaabeeñe Ete, ndin anye ayainọ ndufo idọñesịd mfen adiba mme ndufo ke nsi-nsi,"
John14:17 Sịbidịd akpanikọ. Ederimbod idiiyemme anye sia ammọ idiọọñọke inyʌññọ ikịt anye. Ado ndufo emediọọñọ anye, sia anye adʌñ ke idem ndufo, anye adiiba ye ndufo ñko."
John14:18 Ami ndiikpọññọ ndufo nte nditọ akpa; ami ñyaadi ibịne ndufo.
John14:19 Ke etək ini, ederimbod idiiñkịtte miin aba, ado ndufo eyaeñkịt. Sia ami mmedu uwem ndin ndufo ñko eyaedu uwem."
John14:20 Ke usen ado ndufo eyaediọọñọ ke ami mba ke Ete, kpa naña ndufo eba ke ami, ami ñko mba ke ndufo."
John14:21 Awo ake adodo a-abọọhọ mme ibed mmi anyʌñ anịm ammọ, anye ado ado andimma miin. Awo a-amaaha miin, Ete mmi ayaama anye, ndin ami ñyaama anye ñnyʌñ ñyaara idem mmi nnọ anye.”"
John14:22 Akem Yudas, (idooho Yudas Iskariọd) abo anye, “Abọọñ, nso-o ido yak afo aduak adiwọt ñnyịn idem mfo ado uwọttọ ederimbod?”"
John14:23 Yisọs amaabọọrọ ate, “Awo a-amaaha miin ayaanam ukpeeb ñkpo mmi, ndin Ete mmi ayaama anye ndin ñnyịn iyaidi ibịne anye inyʌñ idʌñ mme anye."
John14:24 Awo a-mmiimmaaha miin idiinịmme uyo mmi. Ikọ a-ndufo ekoppo mi idooho ake mmi; ado ikọ e-Ete a-akendọññọ miin.
John14:25 “Ami mmetañ mme ñkpọ ami inọ ndufo ke ini nsʌkkọ mba mi mme ndufo;
John14:26 Ado Idọñesịd, Adisana Sịbidịd, e-Ete adidọñ ke anyịñ mmi ayaikpeeb ndufo afịd ñkpọ anyʌñ itoiyo ndufo afịd se ami ntañ inọ ndufo."
John14:27 Emem ke ami ñkpọñ inọ ndufo; emem mmi ke ami inọ ndufo. Ami inọọhọ ndufo naña ederimbod inọọ. Ikiiyak esịd ndufo etịmede, ikiinyʌñ inyeñ idem."
John14:28 “Ndufo emekop nte ami mbo: ‘Ami ñyaikpọñ, ñyaanyʌñ ntịmme ndi.’ Akpedo ndufo emaemma miin, esịd akpainem ndufo ke ñka mbịne Ete, sia Ete akpon añkan miin."
John14:29 Ami mmidọkkọ ndufo idahami, mbemiso ñkpọ ami adat itie, ndin amaatịppe ndufo eyaennịm ke akpanikọ."
John14:30 Ami ndiitañña uwak ikọ ye ndufo ñkan ado aba sia idiọọk adidem ederimbod ami asʌk adi. Anye inieeghe adudu ke idem mmi,"
John14:31 ado anye adi ma ederimbod ediọọñọ ebo ke ami mmema Ete ñnyʌñ nnam se Ete mmi andọñ ami nnam. “Ndufo idi ndin, yak ñnyịn ika.”"
John15:1 “Ami ndo ata eto fain, Ete mmi ado atọ inwañ."
John15:2 Anye akpịkke afịd ñkọk ke idem mmi ammiinwịmme mfịd, ado afịd ñkọk se inwịm mfịd anye atʌm adiọñ nọ anenekke anwịm uwak mfịd."
John15:3 Ndufo emesana ke ntak ikọ a-ami ñketañña inọ ndufo.
John15:4 Indʌñ miin ke idem, nte a-ami idʌññọ ndufo ke idem. Ñkọk ndomokeed ikemeke adinwịm mfịd ke idem amọ, ibọhọke anye ayịre ke fain. Ndufo ñko idiikanna inwịm mfịd ibọhọke endʌñ miin ke idem."
John15:5 “Ami ndo eto fain, ndufo edo mme ñkọk. Awo akpedʌñ ke ami, ami ñnyʌñ ndʌñ ke anye, anye ayaanwịm uwak mfịd; ekpensio miin efep ndufo idiikanna inam ñkpọ bene keed."
John15:6 Awo keed ake adodo a-mmiidʌññọ ke ami aba nte ñkọk e-ekpịkkeke nọ ana asaad, e-ekoonoke mme utọ ñkọk ado etop edọñ ke ikañ enyʌñ efọọmọ."
John15:7 Ndufo ekpedʌñ ke ami ndin ikọ mmi isịne ndufo ke idem, ibịp se eyeyem ke eyainọ ndufo."
John15:8 Ubọọñ Ete mmi ado ami, ete ndufo enwịm uwak mfịd, ke adiwọt idem ndufo nte mme mbed mmi."
John15:9 “Nte Ete mmi ammaagha miin, kpa ntodo ke ami ima ndufo, ndin edʌñ ke ima mmi."
John15:10 Ndufo ekpenịm ibed mmi, eyaedʌñ ke ima mmi, kpa naña ami nnịm ibed Ete mmi ñnyʌñ mba ke ima amọ."
John15:11 Mmetañ ami inọ ndufo ma idaara mmi aba ye ndufo, ñko nọ idaara ndufo anyʌñ ayọhọ."
John15:12 Ibed mmi ado ami: ima keed aken naña ami ima ndufo.
John15:13 Awo ndomokeed inieeghe ima a-akponno akan anye ami anye aduọhọ uwem amọ ke ntak mme ufan amọ.
John15:14 Ndufo edo mme ufan mmi ekpenam se mbo ndufo enam.
John15:15 Ami ikoodo ndufo nditọufọk mmi aba sia ayịnufọk idiọọñọke ndubeghe eteufọk. Ado ami ikood ndufo mme ufan mmi, sia ami mmenam ndufo ediọọñọ afịd ñkpọ se ñkekpeeb nto Ete mmi."
John15:16 Ndufo ikimmekke miin, ado ami ñkimek ndufo nte eka enyʌñ enwịm mfịd, mfịd a-adiikpeene, ndin Ete ayainọ se ebeeñe ke anyịñ mmi."
John15:17 Ibed mmi ado: Ima keed aken.”
John15:18 “Ederimbod akpisua ndufo idiọọñọ ibo ke ederimbod amaatoto insua miin.
John15:19 Akpedo ndufo ekedo ake ederimbod, ederimbod akpaima ndufo nte ake amọ. Nte abaaha ntom, ndufo idooho ake ederimbod, ado ami mmimek ndufo nsio ke ederimbod. Ado anam ederimbod isua ndufo."
John15:20 Itoiyo ikọ ami ñketañña inọ ndufo: ‘Ayịnufọk ikponno ikan eteufọk.’ Adieke ammọ ekeñkọbọke miin, ammọ eyaikọbọ ndufo ñkọ. Adieke ammọ ekekpañña utọñ enọ ikọ mmi, ammọ eyaekpañ utọñ inọ ndufo ñko."
John15:21 Ammọ ediinam ntom mme ndufo ke ntak anyịñ mmi sia ammọ idiọọñọke andikindọñ miin.
John15:22 Akpedo ami ñkedieeghe nditañ nnọ ammọ, ammọ ikpinieeghe ubiom ikpe; ado idahami, ammọ inieeghe ntak ntreutọñ idiọọkñkpọ ammọ."
John15:23 Awo a-ansuaha miin asua Ete mmi ñko.
John15:24 Akpedo ami ñkenamma ke ufọọd ammọ se awo mfen mmiikinamma, ammọ ikpinieeghe ubiom ikpe. Ado naña aba ami, ammọ ekịt mme utịbe ñkpọ ami ado ammọ esʌk ensuasua miin ye Ete mmi."
John15:25 Ado ami ado adinam nọ se ekewet ke Ibed ammọ asu: ‘Ammọ ekensua miin ke unana ntak.’ ”
John15:26 “Adọñ awo esịd amaadi, a-ami ndibọ Ete nnọ isọk ndufo, Sịbidịd akpanikọ a-atooho Ete, anye ayaatie ntiense ambaña miin."
John15:27 Ndufo ñko anaetie ntiense embaña miin sia ndufo emeba ye ami tọọñọ ke aditọọñọ.”
John16:1 “Ami idọkkọ afịd ami, mbaak ndufo idiwuọ ikpọñ usʌñ."
John16:2 Eyaebịn ndufo esio ke sinakọk, ke akpanikọ ini ayaadi awo ake adodo adiwot ndufo adikere ke inam utom Abasi."
John16:3 Ammọ adinam mme uto ñkpọ ami sia ammọ idiọọñọke Ete me ami.
John16:4 Ami mmidọkkọ ndufo mme ñkpọ ami, mbaak ini amaakem ndufo etoiyo ke mmaidʌt utọñ. Ñkebakka idọkkọ ke akpa sia mmọdo ñkeba mme ndufo."
John16:5 Idahami, ami ñyaanyọñ mbịne anye a-akendọññọ miin, ado ndufo ndomokeed imbịppe ibo ‘Abiika uke?’"
John16:6 Utu ke ado, esịd ndufo ayọhọ mme mfʌhọ sia mmetañ mme ikọ ami inọ."
John16:7 Ado ke ataa akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, ami ñka ke ufọn ndufo. Ami mmiikpọññọ ndufo, Anọitem idiidieghe ibịne ndufo; ado mmaaka, ami ñyaanọ anye isọk ndufo."
John16:8 Anye amaadi, anye ayaabiom mbon ederimbod ikpe ke idiọọkñkpọ ye unenido ye ubiireikpe:"
John16:9 ke ntak idiọọkñkpọ, sia mme awo innịmme miin ke akpanikọ;"
John16:10 ke ntak unenido sia ami ñyaanyọñ mbịne Ete, ndin ndufo idiiñkịtte miin aba,"
John16:11 ñko ke ntak ubiireikpe sia ayịn abọọñ isọñ ami aba ke ubiomikpe.
John16:12 “Nsʌk nnenie umiañ ñkpọ adineme inọọ ndufo, a-awakka akan se ndufo ediikan iyọ idahami."
John16:13 Ado anye, Sịbidịd akpanikọ amaadi, anye ayaidat ndufo iwọt usʌñ afịd akpanikọ. Anye idiitañña ikọ idem amọ, aditañ se anye akop kpọd, anye ayaidọkkọ ndufo se idiidi ke ini iso."
John16:14 Anye ayaannọ miin ubọọñ sia anye ayaadat se into miin aben iwọt ndufo.
John16:15 Afịd se inie Ete annie miin. Ntak ado anam ami mbo ke Sịbidịd ayaaben afịd se into miin iwọt ndufo.”
John16:16 Akema, Yisọs amaabo ammọ ate “Ke etək-etək ini ndufo idiñkịtte miin aba, ke etək-etək ini ñko eyaemaana eñkịt.”"
John16:17 Usʌk mme mbed emaebo keed aken, “Awuọñọ die anye adibo, ‘Ke etək-etək ini ndufo idiñkịtte miin aba, ke etək-etək ini ñko eyaemaana eñkịt,’ mme adibo, ‘Sia ñka mbịne Ete?’ ”"
John16:18 Ammọ esʌk ekọbọ adibịp, “Nso-o ke anye atañ abaña ke adibo ‘ke etək-etək ini’? Iñwañake ñnyịn se anye atañ abaña.”"
John16:19 Yisọs amaadiọọñọ ke ammọ eyem adimaana ibịp imọ ibaña mme ñkpọ ami, ndin anye abo ammọ ate, “Ndufo ebịp emọ-emọ aken se ‘ke etək-etək ini ndufo idiñkịtte miin aba, ke etək-etək ini ñko ndufo eyaemaana eñkịt awuọñọ?’"
John16:20 Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, ndufo eyaetuaha enyʌñ efʌhọ ke ini mbon ederimbod ediidaara. Ndufo eyaefʌhọ ado mfʌhọ ndufo ayaakappa ado idaara."
John16:21 Awonwaan uman akop ubiak sia ini uman amọ akem, ado ayịn amaamamana anye afre abaña ubiak ado, ataa ntak idaara ke ayịn amana adʌk ederimbod."
John16:22 Ukem-ukem ami ke ado mme ndufo, idahami ado ini mfʌhọ ndufo, ado ñyaamaana ikịt ndufo ndin ndufo eyaedaara, idiibaaha awo ake adikan iben idaara ndufo ifep."
John16:23 Ini ado amaakem, ndufo idimbịppe ñkpọ ba keed. Ke ata akpanikọ ami ntañ inọ ndufo, Ete mmi ayaainọ ndufo ñkpọ ake adodo e-ediibịp ke anyịñ mmi."
John16:24 Tutu ami, kpaanam ndufo imbịppe ñkpọ ndomokeed ke anyịñ mmi. Ibịp ke eyaebọ, ndin idaara ndufo ayaayọhọ."
John16:25 “Akpesʌk ado ami ntañña ikọ inọ ndufo ke ñke, ado ini ayaadi a-ami ndiitoppo ñke aba ado ndiitañ anwa-anwa mbaña Ete mmi inọ ndufo."
John16:26 Ini ado amaakem, ndufo ediibịp ñkpọ ke anyịñ mmi. Mbooho ke ami ndiibịp Ete inọ ndufo."
John16:27 Iyoo, Ete ke idem-idem amọ ima ndufo, sia ndufo ememma miin enyʌñ enịm ke ami ñketo Abasi ndi."
John16:28 Ñketo Ete ndidʌk ederimbod; idahami ami ñyaakpọñ ederimbod ntịmme mbịne Ete mmi.”
John16:29 Mme mbed amọ emaebo anye ete, “Idahami, afo atañ ikọ anwa-anwa, utoppo ñke aba."
John16:30 Idahami ñnyịn imikịt ke afo amediọọñọ afịd ñkpọ, ke ufọn ibaaha awo adubịp fiin mbịme. Ami anam ñnyịn inịm ke afo ato Abasi adi.”"
John16:31 Yisọs amaabọọrọ, “Ndufo emenịm ndin!"
John16:32 Ado ini ayaadi, anyʌñ adidi ama, a-ndufo ediisuana, anie afañ awaak adʌk. Eyaefeeñe eñkpọñ miin ikpọọñ. Ado ami mbaaha ikpọọñ, sia Ete mmi mmọdo mme ami."
John16:33 “Ami idọkkọ ndufo mme ñkpọ ami, ma ndufo enie emem ke ami. Ke ederimbod ami ndufo eyaekịt mfịna. Ado isọñ esịd! Ami mmekan ederimbod.”"
John17:1 Ke Yisọs amaaketañ ikọ ami ama, anye amaadịppe anyen ase abio ubọọñ Abasi anyʌñ abọñ akam abo ate: “Ete, ini akem afo adinọ Ayịn mfo ubọọñ nọ Ayịn mfo unọ fiin ubọọñ."
John17:2 Sia afo ameyaak adudu ukara afịd awo anọ anye ma anye anọ afịd mbon ami se afo akenọ anye nsi-nsi uwem.
John17:3 Idahami ami ado nsi-nsi uwem: ma ammọ udiọọñọ fiin, ukweeñe-ukweeñe Abasi akpanikọ, ye Yisọs Krais a-afo akenọọhọ adi."
John17:4 Ami mmunọ fiin ubọọñ ke isọñ ke adikweeñe utom afo akendọññọ abo yak nnam.
John17:5 Ndin, idahami, Ete nnọ miin ubọọñ ke iso mfo ke ubọọñ ami ñkenieeghe ye afo mbemiso ntọọñọ ederimbod."
John17:6 “Ami mmuyaara fiin nnọ mbon a-afo akesiooho ke ederimbod annọ. Ammọ ekedo ake mfo; afo akeben ammọ annọ, ammọ ekpono ikọ mfo."
John17:7 Idahami ammọ ediọọñọ ke afịd se afo akennọ akuto fiin.
John17:8 Sia ami mmaanọ ammọ ikọ a-afo akennọọhọ miin ndin ammọ emaenyịmme. Ammọ emaediọọñọ ayọhọ-ayọhọ ete ke ami ñkuto fiin ndi, ndin ammọ emaenịm ke afo akendọñ miin."
John17:9 Ami mbọñ akam nnọ ammọ, ami mbọññọ akam nnọ ederimbod, ado mbọñ nnọ mbon se afo anọ-ọ sia ammọ edo ake mfo."
John17:10 Afịd se ami nnie ado ake mfo, ñko afịd se afo anie ado ake mmi. Ndin itooro ato ammọ ansịm miin."
John17:11 Ami mbooho mba aba ke ederimbod, ado ammọ esʌk ebaba ke ederimbod, sia ami ñyaanyọñ ubịne fiin. Adisana Ete, dat adudu anyịñ mfo kpeme ammọ, anyịñ afo akennọọhọ miin nọ ammọ edo keed kpa naña ñnyịn ido keed."
John17:12 Idahami ami ñkebaaha mme ammọ mmaakpeme ammọ ñnyʌñ ndat anyịñ a-afo akennọọhọ nnịm ammọ ke ifure. Ammọ bene keed isoppo ke mmiibọhọke ada akenaaha nte asop ma ikọ Abasi asu.
John17:13 “Ami nsʌk ñnyọñ ubịne fiin idahami, ado ntañ mme ñkpọ ami naña ami nsʌkkọ mba ke ederimbod nọ ammọ enie ayọhọ idaara a-antooho miin ke esịd ammọ."
John17:14 Mmenọ ammọ ikọ mfo, ado anam ederimbod esua ammọ sia ammọ idooho ake ederimbod, kpa nte ami mendooho ake ederimbod."
John17:15 Akam mmi idooho yak afo aben ammọ asio ke ederimbod, ado yak afo akpeme anyʌñ asio ammọ ke ubọk mme andidiọọk."
John17:16 Ammọ idooho ake ederimbod kpa naña ami mendooho ake ederimbod.
John17:17 Dat akpanikọ mfo nam ammọ esana, ikọ mfo ado akpanikọ."
John17:18 Daña afo akennọ miin ndi ederimbod, kpa ntodo ami mmenọ ammọ eka ke ederimbod."
John17:19 Ke ntak ammọ ami mmenam idem mmi asana, ma ammọ ñko esana ayọhọ-ayọhọ."
John17:20 “Ami mbọññọ akam ami nnọ ammọ ikpọọñ ado mmenyʌñ mbọñ mbaña mbon e-ediinnịm miin ke akpanikọ ato ke ikọ ntiense ammọ ami,"
John17:21 nọ afịd ammọ edo keed, Ete, ukem-ukem naña afo aba ke ami, ami ñnyʌñ mba ke afo. Yak ammọ ñko eba ke ñnyịn nọ ederimbod enịm ke afo akendọñ miin."
John17:22 Mmenọ ammọ ubọọñ afo akennọọhọ miin nọ ammọ edo keed kpa naña ñnyịn ido keed.
John17:23 Ami ke ammọ, afo ke ami, ma ammọ ediana keed ayọhọ-ayọhọ. Do ndin ederimbod eyaediọọñọ ke afo akendọñ miin anyʌñ ama ammọ nte afo ammaagha miin."
John17:24 “Ete, ami ñyem mbon a-afo annọhọ miin eba mme ami ke itie a-ami mbaaha nọ ammọ ekịt ubọọñ mmi, ubọọñ a-afo annọhọ miin sia afo amaamma miin mbemiso afo akebot ederimbod."
John17:25 “Adinen Ete, ñkọm adooho ederimbod udiọọñọke fiin, ami mmudiọọñọ fiin, ammọ ñko ediọọñọ ke afo akendọñ miin."
John17:26 Ami mmuyaara fiin nnọ ammọ ndin ñyaaka iso uyaara fiin ma ima a-afo anieeghe annọ miin aba mme ammọ ndin ami ke idem mmi mba mme ammọ.”
John18:1 Ke anye amaakebọñ akam ama, Yisọs amaasaña mme mbed amọ aboiyo abedeñ Kidọn. Inwañ amaaba ke edem mbeñ uko, ndin anye ye mbed ammọ emaefrọ eka do."
John18:2 Yudas, a-aketappa anye anọ, amaadiọọñọ itie ado sia Yisọs amaasika itie ado ndin-ndin ye ammọ."
John18:3 Yudas amaasaña aka inwañ ado, adat mme udịm mbon ekọñ a-mme ikpọ aku ye mme Farisi ekenọọhọ anye, ekaama utuenikañ, mme ikañ emuum, ye mme ñkpọ anwan mfen edika itie ado."
John18:4 Sia Yisọs amaakediọọñọ afịd ñkpọ se ikibiitịppe inọ anye, anye amaasaña awuọ akebịp ammọ ate, “Anie ke ndufo eyem?”"
John18:5 Ammọ ebọọrọ ete, “Yisọs, Ayịn Nasared.” Yisọs amaabọọrọ ammọ ate, “Ami ndo anye.” (Yudas, andikitap anye mmọdo akeda ye ammọ.)"
John18:6 Ke Yisọs amaakebo ammọ ate, “Ami ndo anye,” ammọ emaetiime edem-edem eduọññọ ke isọñ."
John18:7 Anye amaamaana abịp ammọ ayọhọ akañ iba ate, “Ndufo ebo ke iyem anie?” Ammọ ete, “Yisọs, Ayịn Nasared.”"
John18:8 Yisọs amaabọọrọ ammọ abo ate, “Mmaatatañ inọ ndufo ke ami ndo anye. Ndin akpedo enyem miin, iyaak mbon ami enyọñọ.”"
John18:9 Anye aketañ ntom nọ ikọ brọfesi asu a-anye akebooho ate, “Ami ñkeduọọhọ ndomokeed ke atu se afo akennọ.”"
John18:10 Mi ke Saimọn Bita akesio akañkañ akpi ayịnufọk akwa aku utọñ udom adiañña. (Anyịñ awo ado akedo Maakus.)
John18:11 Yisọs ate Bita, “Sịn afịd mfo ke efọk! Me inaaha nte ami ñnwọñ kọọb e-Ete mmi annọọhọ miin?”"
John18:12 Ndin mbon ekọñ ye etubom ammọ, ye etubom mme Yuu emaemʌm Yisọs. Emaebọp anye ubọk"
John18:13 enyʌñ eben anye eka ke iso Anas, ete anwaan Kaifas, a-akedooho akwa aku isua ado."
John18:14 Kaifas akedo awo a-akenọọhọ etubom mme Yuu item abo ke akpaafọn awo keed adikpa ke iwuod afịd awo.
John18:15 Saimọn Bita mme mbed keed mfen emaekeene Yisọs. Sia akwa aku amaakediọọñọ mbed anye ado, anye amaakeene Yisọs adʌk esịd akwere akwa aku."
John18:16 Ado Bita akena atuak ada ke inuaatob. Mbed akediọọñọke akwa aku amaatịmme adineme ye awonwaan a-akekpemeke inuaatob, anyʌñ adat Bita adʌk esịd akwere."
John18:17 Awonwaan ado amaabo Bita ate, “Afo ñko ado keed ke atu mbed awo ami?” Bita amaabọọrọ, “Idooho ami.”"
John18:18 Atueb amaaba, ndin nditọufọk ye ikpọ mbon utom ñko emaeda ekanna ikañ a-ammọ ekebarake ekʌk, ma ewue ikañ. Bita akeda do ñko ye ammọ awue ikañ."
John18:19 Akwa aku ndin amaabịp Yisọs abaña mbed amọ ye mme ukpeebñkpọ amọ.
John18:20 Yisọs amaabọọrọ anye ate, “Ami mmaatañ anwa-anwa nnọ afịd ekondo, mmaakpeeb mme awo ñkpọ ke mme sinakọk ye ke tembịd, a-mme adaukara, nditọ mme Yuu esidisooboke. Mme awo emaekop ikọ mmi sia ñkekpeebe ñkpọ ndomokeed ke ndịbe."
John18:21 Nso-o ndin inam nọ afo ambịp miin. Akpekap abịp mbio se ikikop ukpeebñkpọ mmi. Ammọ ediọọñọ afịd se ñkekpeeb.”
John18:22 Ke anye amaaketañ ntom, awo ekọñ keed amaasiak Yisọs ufia, ate anye, “Afo abọọrọ akwa aku ntodo?”"
John18:23 Yisọs ate anye, “Adieke ndueeghe se ntañ, nwọt ndudue ado. Ado akpedo ñketañ akpanikọ, nso-o ido ntak afo ammiaha miin?”"
John18:24 Anas ndin anọ Yisọs, mme daña ekebọp anye, ate esọk Kaifas, akwa aku."
John18:25 Saimọn Bita akesʌk ada ke ndo aka iso awue ikañ. Ammọ emaebịp anye ate, “Nte afo udooho awo keed ke atu mbed amọ?” Anye amaakañ, abo ate, “Idooho ami.”"
John18:26 Ayịnufọk akwa aku keed, ayakka awo a-Bita akediaññake utọñ, amaamaana abo Bita ate, “Afo abo ke ami ñkukịtte fiin ke inwañ mme anye?”"
John18:27 Bita amaamaana akañ, ndin ukem-ukem idahado, akikọ atọọñọ akpọk."
John18:28 Mme etubom mme Yuu emaeben Yisọs ndin ekpọñ iso Kaifas eka atʌñ Baided, Kọfnọ Rum. Ayo amaakpere adisieere. Ami akesịn mbon se ikiben anye ika ikikanna idʌk atʌñ Baided mbaak edibiad ibed adinam asana mme Yuu ke abaña ndutʌm usọrọ Basofa."
John18:29 Ke ntodo, Baided amaawuọ akebịp ammọ ate, “Nso-o ido ndudue awo ami? Nso-o ke ekood anye ikpe ebaña?”"
John18:30 Ammọ ete anye, “Akpedo awo ami inieeghe ndudue, ñnyịn ikpimʌmmọ anye idi mi idiyaak unọ.”"
John18:31 Baided amaabo ammọ ate, “Iben anye ika ikikpe ikpe amọ naña ibed ndufo ado.” Mme Yuu emaefaaña ete, “Ñnyịn inieeghe unen adibiire ikpe ñkpa awo.”"
John18:32 Ami akedo adinam ikọ se Yisọs aketañ abaña utọ ñkpa se anye adiikpa asu.
John18:33 Baided amaatịmme adʌk akwere amọ, akedọñ ate eben Yisọs edi, anyʌñ abịp Yisọs ate, “Nte afo ado adidem mme Yuu?”"
John18:34 Yisọs ate anye, “Afo atañ ikọ ami ke ifiọk idem mfo, me ado se mbon awo etañ unọ fiin embaña miin?”"
John18:35 Baided amaabo ate “Ami ndo Yuu? Ñkọ mbon ndufo ye mme ikpọ aku ndufo uben fiin ediyaak ennọ! Nso-o inekke ido se afo anam?”
John18:36 Yisọs ate anye: “Ubọọñ mmi idooho ubọọñ ederimbod ami. Akpekedooho ntodo, nditọufọk mmi ekpaenwana tutu mme etubom Yuu ikpikanna immʌm miin. Ado ubọọñ mmi ato ke itie mfen.”"
John18:37 Baided ndin abịp anye, “Ke ntodo, nte afo ado adidem?” Yisọs amaanọ ibọọrọ ate, “Afo abo ke ndo adidem. Ke aditịm ntañ, ntak a-ami ñkemanake ñnyʌñ ndi ke ederimbod ado adinam ekondo ediọọñọ akpanikọ. Afịd awo se ima akpanikọ edo mme andikop uyo mmi.”"
John18:38 Mi ke Baided akebịp Yisọs abo, “Nso-o ido akpanikọ?” Ke anye amaaketañ ami, anye awuọ abịne mme Yuu e-ekebonoke ke anwa esiin, akebo ammọ, “Ami ñkịtte ndudue ndomokeed ke idem awo ami."
John18:39 Nte ido ndufo adooho akpena ami nsaana awo ñkpakọb keed ñyaak inọ ndufo ke ini usọrọ Basofa. Emeyem ñyaak adidem mme Yuu inọ?”
John18:40 Afịd ammọ edọñ uyo keed ebo, “Kuuyaak awo ami-o! Utu ke ado yaak Barabas.” Ndin Barabas akedo awo akesịnne nsọk nọ mme awo esịn ntịme ke abio."
John19:1 Baided amaaben Yisọs aka akenam emia anye.
John19:2 Mbon ekọñ emaedọk anyanya ñkukịm eyat anye ke iwuod. Emaesịn anye afọñ ubọọñ,"
John19:3 emaana ebịne anye ke ini-ke ini ete, “Itọñ uwem asọñ adidem mme Yuu!” Ammọ emaenyʌñ esiak anye ufia ke mbañ."
John19:4 Ini keed mfen, Baided amaatịmme awuọ adibo mme Yuu ate, “Se, ami ñyaasaana anye ñyaak inọ ndufo, nọ ediọọñọ ke ami ñkịtte ndudue mbaña anye.”"
John19:5 Yisọs amaakewuọ idi ye anyanya ñkukịm ye afọñ ubọọñ, Baided ate ammọ “Se ete ado mi!”"
John19:6 Ado mme ikpọ aku ye mme nsaña ammọ ekekekịt anye, ammọ emaesio ñkpo ete, “Ikọñ anye ke krọs! Ikọñ anye ke krọs!” Ado Baided amaabọọrọ ammọ, “Ndufo iben anye ika ikikọñ ke krọs. Amaado ami ñkịtte ndudue mbaña anye.”"
John19:7 Mme Yuu emaeyiire ete, “Ñnyịn iminie ibed, ñko ke adikeene ibed ado, ana anye akpa sia anye abo ke imọ ido Ayịn Abasi.”"
John19:8 Baided akekop ami, idem amaanekke anyeñ anye,"
John19:9 ndin anye amaatịmme adʌk esịd akwere amọ akebịp Yisọs ate, “Afo ato uke?” Ado Yisọs ikibọọrọke anye."
John19:10 Baided ate anye, “Umbọọrọke miin? Udiọọñọke ke mmenie adudu adusaana ñyaak me aduwot ke eto krọs?”"
John19:11 Yisọs ndin amaabọọrọ anye ate, “Afo ukpunieeghe adudu ndomokeed ke idem mmi akpedo ukubọọhọ adudu uto anyọñ. Ke ntak ado anye a-ambenne miin usọk fiin anam idiọọkñkpọ a-akponno akan.”"
John19:12 Tọọñọ ke idahado, Baided amaayem usʌñ naña anye akpesaana Yisọs ayaak, ado mme etubom mme Yuu emaeka iso ebọọñ ke akpọsọñ uyo ebo, “Uma usaana awo ami uyaak, afo udooho ufan Sisa. Awo ake adodo akebo ke ido abọọñ anwana mme Sisa.”"
John19:13 Baided akekop afịd ami, anye amaaben Yisọs awuọ aditie ke itie ubiire ikpe ekoodo Mbenesa Itiad (ke Arameik ekood Kabata)."
John19:14 Usen ado akedo usen mbeeñeidem nnọ Basofa; akedo ñkpọ nte ñkanika duop ye iba uweeme. Ndin Baided amaabo mme Yuu, “Se Abọọñ ndufo mi.”"
John19:15 Ammọ emaebọọñ ete, “Iben anye ika! Iben anye ika! Kọñ anye ke krọs!” Baided amaabịp ammọ ate, “Ebo ñwot adidem ndufo ke krọs?” Mme ikpọ aku emaebọọrọ ete, “Ñnyịn inieeghe abọọñ mfen ke mmibọhọke Sisa.”"
John19:16 Ke akpatre Baided amaasaana anye ayaak anọ ammọ ekewot ke eto krọs. Ndin mbon ekọñ emaeben Yisọs ewuọ.
John19:17 Yisọs amaabiom krọs amọ awuọ aka itie ñkpọkpọrọ (ke usem Arameik, ekood itie ado Kọọdkọta)."
John19:18 Ke emaekewuọ itie ami, ammọ emaekọñ anye ye ideen iba mfen, Yisọs akesịne ke ufọọd ideen iba ami."
John19:19 Baided amaanam ewet idiọọñọ se edian ke krọs Yisọs. Ekewet ete: Yisọs awo Nasared, Adidem mme Yuu."
John19:20 Umiañ mme Yuu emaekood se ekewet ado, sia itie ado e-ekewotto Yisọs amaakpere anwa abio. Ekewet idiọọñọ ado ke mme usem Arameik, Datịn ye Krik."
John19:21 Mme ikpọ aku emaebo Baided, “Kuuwet, ‘Adidem mme Yuu’ ado wet ke ete ami akebo ke imọ ido Adidem mme Yuu.”"
John19:22 Baided amaabọọrọ ammọ ate, “Se mmaakewet, mmaawewet.”"
John19:23 Mbon ekọñ e-ekekọññọ Yisọs ke eto krọs emaedat afọñidem amọ, esiak ke itie inaañ edat keed-e-keed, afọñ idakidem amọ kpọd akesʌghọ Yisọs ke idem. Afọñ idakidem ami akedo ifre keed tọọñọ ke anyọñ tutu asịm isọñ, ikinieeghe itie e-ekesiaaha akịm ke ñkañ."
John19:24 Ammọ emaebo ete, “Yak ke ñnyịn emọ-emọ iwaak afọñ anye ami. Yak isịn ukañ ise me anie ke adiinyọñ ikeene.” Ñkpọ ami aketịppe nọ ikọ Abasi e-ekewette asu, ekebooho, “Ammọ edeeme afọñ mmi ke atu ammọ. Enyʌñ esịn ukañ ebaña afọñ idak-idem mmi.” Se mbon ekọñ ekenam akeedodo."
John19:25 Eka Yisọs, ayịneka awonwaan eka amọ, Mmeri anwaan Kropas ye Mmeri Makdadin mmọekedudak ekpere krọs Yisọs."
John19:26 Yisọs akewọññọ anyen akịt eka amọ naña ada do ye mbed a-anye akenekkeke ama naña ada akpere, anye ate eka amọ, “Adima eka, se ayịn mfo do,”"
John19:27 awọññọ inua abo mbed ado, “Se eka mfo do.” Tọọñọ ke idahado, ibed ado amaaben eka Yisọs anyọñ ufọk amọ akedʌñ mme anye."
John19:28 Ke amaakemaana ko, Yisọs amaakediọọñọ ke afịd ñkpọ akweeñe, anye ate, “Itọñ ansat,” nọ ato do ikọ Abasi e-ekewette asu."
John19:29 Atu ukọd fineka amaana akpere, ammọ emaenyiin kusa ke atu ukọd fineka ado edat edot ke ñkọk isọb eben eyeed Yisọs ke ñkpọkinua."
John19:30 Ke Yisọs amaaketʌm ukọd ado, anye amaabo, “Akweeñe.” Ke anye amaakebo ntodo, anye amaasuuk iwuod ke isọñ, ayak sịbidịd amọ."
John19:31 Idahado akedo ini Mbeeñeidem mbaña asaña-asaña usen Sabad, ayo amaasieere. Sia mme Etubom mme Yuu ikiyemme mme akpo ado ekọñọ tutu usen Sabad adisịm, ammọ emaebo Baided yak ebʌñ mbon e-ekekọññọ do ke krọs ukod, ekoono akpo ammọ esioño."
John19:32 Mbon ekọñ emaedibʌñ ukod akpa awo e-ekekọññọ ediana Yisọs ye ukod awo anye ako.
John19:33 Amọ ekediwuọ itie Yisọs, emaekịt ke anye amaakpakpa, ammọ ikikpaaha idem adibʌñ ukod amọ aba."
John19:34 Utu ke ado, awo ekọñ keed amaakịm Yisọs ñkañ ke eduad, iyiib mme mmọọñ emaetop ewuọọñọ."
John19:35 Awodeen akekịtte ñkpọ ami akenọ ikọ ntiense, ndin ikọ amọ ado akpanikọ. Anye adiọọñọ ke itañ akpanikọ, atañ ma afo ñko anyʌñ anịm ke akpanikọ."
John19:36 Mme ñkpọ ami aketịppe ma ikọ Abasi e-ekewette asu: “Akpọ amọ ndomokeed idiibʌññọke,”"
John19:37 Ikọ Abasi mfen amaana abo, “Ammọ eyaeda ese anye a-ammọ ekekịmme.”"
John19:38 Akekem koo, Yosef awo Arimatia adibo Baided akpọñ akpo Yisọs inọ. Yosef ami akedo mbed Yisọs, ado anye akedo ndịbe-ndịbe ibed sia anye akebaabaak etubom mme Yuu. Ke Baided amaakenọ unyịmme, anye amaadiben akpo Yisọs."
John19:39 Anye akesaña ye Nikodimọs, ete a-akenwọọnọ-nwọọn akekịt Yisọs ke akoneyo. Ndin Nikodimọs amaakama inem ufịk adan e-ekewuaaha mai ye adoi a-adoppoke ñkpọ nte baund ata ye duob ye ition."
John19:40 Ammọ awo iba emaedat mme inem ufịk adan ami efiọññọ Yisọs ke idem enyʌñ edat afọñ dinen ewañ anye naña ido ubuuk awo mme Yuu asiedo.
John19:41 Ke itie ekekọññọ Yisọs, inwañ amaaba akpere. Ke inwañ ado ufa udi keed amaaba adooho kpaanam awo ibʌhọke."
John19:42 Sia usen ado akedooho usen Mbeeñeidem mme Yuu, ñko sia udi ado amaakpere, ammọ emaebuuk Yisọs do."
John20:1 Ke akpa usen ke udua ke ini ayo miikiñwañake, Mmeri Makdadin amaadika udi, anyʌñ akekịt ke emaenək itiad ewọññọ esio ke inua udi."
John20:2 Anye amaafeghe abịne Saimọn Bita ye mbed keed, anye a-Yisọs akemaaha akebo ate, “Ammọ esio Abọọñ ke udi, ñnyịn idiọọñọke nte eben anye ekenịm.”"
John20:3 Do ke Bita ye mbed anye ako edaaña ekaiya udi adise.
John20:4 Ammọ awo iba ekefeefeeñe eka, ado mbed anye ako amaasọp itọk akan Bita anyʌñ ato akeawuọ udi."
John20:5 Anye amaanʌhọ ase esịd udi anyʌñ akịt dinen afọñ nte ana ke isọñ, ado ikidʌkkọ esịd udi."
John20:6 Ndin Saimọn Bita a-akekeeneke ke edem amaakedisịm, amasọiyọ ini keed adʌk esịd udi. Anye amaakịt ubaak afọñ dinen a-akenaaha do,"
John20:7 ye afọñ udi e-ekedatta ewañ Yisọs ke iwuod. Afọñ ami akena isio, nsan-nsan akpọñ dinen."
John20:8 Ke akpatre, mbed a-akebemme iso akewuọ amaanyʌñ adʌk esịd udi. Anye amaakịt anyʌñ anịm ke akpanikọ."
John20:9 (Sia ikitʌmmọ iñwaña ammọ se ñwed Abasi aketañ abo ke Yisọs ayaaset ke ñkpa.)
John20:10 Ndin mme mbed ado emaenyọñọ eka nte ammọ ekebañña.
John20:11 Ado Mmeri Makdadin amaada ke mben udi atua. Ke ini anye asʌkkọ atua, anye amaanʌhọ ase esịd udi,"
John20:12 anyʌñ akịt mme enyere iba nte esiine mfia afọñ ke idem etie ke itie e-ekenịmme akpo Yisọs keed, ke ukañ iwuod, keed ke ukañ ukod."
John20:13 Ammọ emaebịp anye ete, “Mma, nsinam afo atua?” Anye amaabọọrọ, “Eben Abọọñ mmi esio. Ami ndiọọñọke nte ammọ eben anye ekenịm.”"
John20:14 Anye aketañ ikọ ami ama, ke adikanna iso anye amaakịd Yisọs nte ada, ado anye ikidiọọñọ ke Yisọs ke ado."
John20:15 Anye amaabịp ate, “Awonwaan, ntak a-atuaaha? Anie awo ke afo ayem?” Sia Mmeri Makdadin akekereke abo ke awo ado ado atọ inwañ, anye ate, “Ete, akpedo ameben anye asio tañ nnọ nte aben anye akenịm ndin ami ñyaakeben anye.”"
John20:16 Yisọs abo anye, “Mmeri.” Anye amaakanna iso ase anye, abọñ ke usem Arameik ate, “Raboni” (a-awuọọñọke “Andikpeeb”)."
John20:17 Yisọs amaabo anye ate, “Kuuntuuk, sia ami ndọọhọ dion ñkeene Ete mmi. Ado bịne nditọeka mmi nyʌñ ke dọkkọ ammọ, ‘Ami ndọọk ke anyọñ ntịmme mbịne Ete mmi ye Ete ndufo, Abasi mmi ye Abasi ndufo.’ ”"
John20:18 Mmeri Makdadin amaadakka abịne mme mbed ye mbʌk ami, akebo ammọ ate, “Mmekịt Abọọñ.” Anye amaatañ afịd ñkpọ se Yisọs akeneme ye anye anọ ammọ."
John20:19 Ke ndubi ayo akpa usen ke udua ke ini mme mbed ebaaha itie keed ke ufọk, ammọ emaeyịt usʌñ ke ntak ndịk mme etubom mme Yuu, ndin Yisọs amaadʌk akeda ke ufọọd ammọ, ate, “Emem aba mme ndufo!”"
John20:20 Ke amaaketañ ikọ ama, anye amaawọt ammọ ubọk mme ñkañ amọ. Mme mbed emaeyọhọ mme idaara ke ammọ adikịt Abọọñ."
John20:21 Yisọs amaamaana abo, “Emem aba mme ndufo! Nte Ete akendọññọ miin, ami mmidọñ ndufo.”"
John20:22 Aketañ ami ama, anye amaanweek adudu aduọk ammọ anyʌñ abo, “Ibọ Adisana Sịbidịd."
John20:23 Mme idiọọkñkpọ awo a-ndufo efeene enọ, eyaefeen enọ ammọ; anye a-ndufo mmiifeene inọ, awo idiifeene inọ ammọ.”"
John20:24 Ado Tọmọs (esikoodo Didimọs), keed ke atu mme mbed duob ye iba, ikibaaha ye mbed mbon ñko naña Yisọs akedieeghe."
John20:25 Mme mbed mbon ñko emaeditañ enọ anye ate, “Ñnyịn imikịt Abọọñ ñnyịn.” Ado anye ikinịmme, ndin anye abo ammọ, “Ibọhọke ami ñkịt mbọn akpuukuak ke ubọk amọ ñnyʌñ nsịn nnuun ubọk mmi ke itie mme akpuukuak ekewʌhọke ke ñkañ amọ, ami ndiinịmme.”"
John20:26 Udua keed akeboiyo, afịd mme mbed emaekem ke esịd ufọk, Tọmọs ñko amaaba ye ammọ. Akpesʌk ado emaekeyịt usʌñ, Yisọs amaadʌk adida ke ufọọd ammọ abo, “Emem aba mme ndufo!”"
John20:27 Ndin anye amaabo Tọmọs ate, “Sịn nnuun ubọk mfo mi; sese ubọk mmi. Nyan ubọk mfo sịn ke ñkañ mmi. Kuuyịk aba ado nịm ke akpanikọ.”"
John20:28 Tọmọs amaabo anye, “Abọọñ mmi ye Abasi mmi.”"
John20:29 Ndin Yisọs amaabo anye, “Sia ameñkịt miin, amenịm ke akpanikọ; edidiọñ anie mbon a-mmiikịtte ado enịm ke akpanikọ.”"
John20:30 Yisọs amaanam uwak utịbe ñkpọ ye idiọọñọ mfen ke iso mme mbed amọ, a-awo mmiikanna iwet afịd ke ñwed ami."
John20:31 Ado ewet mbon mmi ma ndufo enịm ke akpanikọ ke Yisọs ado Mesaya, Ayịn Abasi, ndin ke adinịm ke akpanikọ ndufo enie uwem eto ke Anyịñ amọ."
John21:1 Mme ñkpọ ami emaekeboiyo, Yisọs amaatịmme awọt mbed amọ idem ke mben inyañ Kadidi; ndin naña anye akewọt idem akedo ntom:"
John21:2 Saimọn Bita, Tọmọs (e-ekesikoodo Didimọs), mme Natanied ayịn Kena ke Kadidi, mme nditọ Sebidi, ye mbed amọ iba mfen, ekeba ke itie keed."
John21:3 Saimọn Bita amaabo ammọ ate, “Ñyaaka ñkekọ iyak.” Ammọ ete anye, “Ñnyịn iyaukeene ika.” Ammọ emaedaaña ekedọñọ ubom, ado ke afịd akoneyo ado ammọ ikimʌmmọ iyak ndomokeed."
John21:4 Ke ayo amaakesiere, ammọ emaekịt Yisọs naña ada do ke esʌk, ado mbed ado ikidiọọñọke ibo ke Yisọs ke ado."
John21:5 Yisọs amaabịp ammọ, “Mme ufan mmi, ndufo imʌmmọ iyak ndomokeed?” Ammọ ebọọrọ, “Iyo-o.”"
John21:6 Anye amaabo ammọ ate, “Iduọọk iyịre ke ubọk nnasia ubom ke eyaemʌm iyak.” Ammọ ekeduọọk iyịre naña Yisọs aketemme, emaemʌm ata uwak iyak tutu ammọ ikikanna itap iyịre isịn ke ubom."
John21:7 Ami akenam nọ mbed a-Yisọs akemaaha abo Bita, “Abọọñ ke ado!” Saimọn Bita akekop naña anye abo, “Abọọñ ke ado,” anye amaatap afọñ afʌk idem (sia anye amaakpọk afọñ akebet ke isịn), atamma adʌk mmọọñ."
John21:8 Mbed mbon ñko emaewat ke ubom, edʌt iyịre iyak ebịne, sia ammọ ikinyọọñọ usʌñ ikpọñ esʌk, akedo ñkpọ nte yaad ikie adiwuọ abod."
John21:9 Ammọ ekedibeghe ke isọñ, emaekịt ikañ ukañ naña aduek, iyak mme uyo enyʌñ edoro do."
John21:10 Ndin Yisọs amaabo ammọ, “Iben usʌk iyak a-ndufo esʌkkọ emʌm idi.”"
John21:11 Saimọn Bita amaatịmme akedʌk ubom, adʌt iyịre ye iyak adi abod. Ke ammọ ebatta, emaekịt ikpọ-ikpọ iyak ikie ye aba ye duob ye ita, ado iyịre ikikịppeke."
John21:12 Yisọs amaakood ammọ ate, “Idi ididia ndidia ubakusen.” Mbed amọ ndomokeed ikideehede ibịp anye, “Afo ado anie awo?” Sia emaenekke ediọọñọ ke Abọọñ ke akedo."
John21:13 Yisọs amaadi, adiben uyo anọ ammọ, anyʌñ anam ukem ntodo mme iyak."
John21:14 Ami akedo ayọhọ ukpa ita a-Yisọs akewọttọ mbed amọ idem tọọñọ nte ekenam anye aset ke ñkpa.
John21:15 Ke ammọ emaekedia ñkpọ ema, Yisọs amaabịp Saimọn Bita ate: “Saimọn, ayịn Yọọn, nte afo amemma miin akan afịd mbon ami?” Bita ate anye, “Ih Abọọñ, afo amediọọñọ ke ami mmuma fiin.” Yisọs ate anye, “Bọọk mme edọñ mmi!”"
John21:16 Yisọs amaatịmme abo, “Saimọn, ayịn Yọọn, nte afo amemma miin.” Anye amaabọọrọ, “Ih Abọọñ, afo amediọọñọ ke mmuma fiin.” Yisọs ate anye, “Kpeme mme edọñ mmi.”"
John21:17 Anye atịmme abịp ayọhọ ukpa ita ate, “Saimọn, ayịn Yọọn, nte afo amemma miin?” Bita amaatọhọ sia Yisọs akebịp anye mbịme ami ayọhọ akañ ita ate, “Nte afo amemma miin?” Anye ndin amaabo Yisọs ate, “Abọọñ, afo amediọọñọ ukeed-ukeed ñkpọ; afo amediọọñọ ke ami mmuma fiin.” Yisọs ate anye, “Bọọk edọñ mmi."
John21:18 Ke ataa akpanikọ ke ami ntañ unọọ, idaha a-afo akedooho akparawa, afo akesibọbọ mbọbọ idem mfo anyʌñ asaña aka itie nte afo ama; ado naña afo umausọñ uduusunyanyan ubọk, ndin awo mfen usịn afọn, anyʌñ uben fiin aka itie nte afo uduumaaha.”"
John21:19 Yisọs aketañ ami adiwọt utọ ñkpa a-Bita adidat inọ Abasi ubọọñ. Akema, Yisọs amaabo anye ate anye, “Ñkeene miin!”"
John21:20 Bita akewọññọ iso, akịt mbed a-Yisọs akemaaha naña akeene ammọ. (Mbed ami ado anye a-akenyʌkkọke abere Yisọs ke ini akpatre ndidia ndubi, anyʌñ abịp Yisọs mbịme abo, “Abọọñ, anie ado awo a-aduutap fiin?”)"
John21:21 Bita akekịt anye, amaabịp Yisọs abo ate: “Abọọñ, ake amọ adiiba die?”"
John21:22 Yisọs ate anye, “Adieke adooho uduak mmi adibo anye adu uwem tutu ami ntịmme ndi, ado ubeghe die fiin? Ana afo añkeene miin.”"
John21:23 Ibọọrọ ami akenam mbʌk asuana ke atu mme andinịm ke akpanikọ, ebo ke mbed ado idiikpaaha ñkpa. Ado Yisọs ikibooho ke mbed ado idiikpaaha ñkpa. Ado anye akebo, “Adieke ami mbooho anye adu uwem tutu ami ntịmme ndi, ado ubeghe die fiin?”"
John21:24 Mbed ami ado anye a-atieeghe ntiense abaña mme ñkpọ ami, a-akenyʌññọ awet mme ñkpọ ami anịm. Ñnyịn imidiọọñọ ke se anye akewet ado akpanikọ."
John21:25 Yisọs amaanam mme uwak ñkpọ mfen ñko. Ekpebiiwewet afịd mme ñkpọ ado idọñ ke ñwed, ñkere mbo ke idem ederimbod ami ikpidọñọke mme ñwed se ekpewet."
Acts1:1 Ke akpa ñwed mmi, Tiofidọs, ami mmaawet mbaña afịd se Yisọs aketọọñọ anam anyʌñ akpeeb"
Acts1:2 tutu usen ekebenne anye edọọk ke anyọñ ke anye amaakedọkkọ mme abọsịd a-anye akemekke ato ke Adisana Sịbidịd se ammọ ediinam.
Acts1:3 Ke ini anye amaakebọ ukuud ama, anye amaawọt ammọ idem ye mme uwak utom idiọọñọ e-mmiidooho se efafaaña, ke emọ mmọọiba ke uwem. Anye amaawọt ammọ idem ke idaha ñkpọ nte usen aba anyʌñatañ ikọ abaña abio ubọọñ Abasi."
Acts1:4 Ini keed, ke ini anye akesʌkkọ adia ndidia ye ammọ, anye amaanọ uyo abo, “Ikiikpọñ Yerusedem, ado itie ibet enọ e-Ete mmi akenwọñọke inọ ndufo, a-ndufo ekekoppo ento miin."
Acts1:5 Sia Yọọn akedat mmọọñ anịm uduọkmmọọñ, ado eyainịm ndufo uduọkmmọọñ ke Adisana Sịbidịd ke mme usen ifañ a-abooho idi.”"
Acts1:6 Ndin, ke ini ammọ ekebaññake itie keed, ammọ emaebịp anye ete, “Abọọñ, afo ayaatịmme ayaak ukara abio ubọọñ anọ Isred idahami ndin?”"
Acts1:7 Anye amaabọọrọ ammọ ate, “Inaaha ndufo ediọọñọ mme ini me usen e-Ete akenịmme ke adudu amọ."
Acts1:8 Ado ndufo eyaebọ adudu ke ini Adisana Sịbidịd amaadidoro ndufo ke idem; ndufo eyaenyʌñ edo mme ntiense mmi ke Yerusedem, ke afịd Yudia ye Sameria, tutu asịm ke akpatre ederimbod.”"
Acts1:9 Ke anye amaaketañ ikọ ami ama, emaeben anye edọọk anyọñ ke iso ammọ tutu ntọñanyọñ afʌk anye, ammọ ikịtte anye aba."
Acts1:10 Ke ammọ esʌkkọ ewuuk anyen ese anyọñ naña anye adọọk, ete ise awo iba e-ekesịneke mfia afọñ edida ke ñkañ ammọ."
Acts1:11 Ammọ emaebịp mme mbed mbịme ete, “Ndufo mbon Kadidi, nsinam ndufo edudak mi ewuuk anyen ese ikpaanyọñ? Yisọs e-ebenne ikpọñ ndufo mi edọọk ke anyọñ, ayaatịmme adi ke ukem-ukem usʌñ a-ndufo ekịtte naña anye asaña adʌk abio ubọọñ Abasi.”"
Acts1:12 Akekem, mme abọsịd emaetịmme ekpọñ Abod Ọdif enyọñ edi Yerusedem, a-akedooho isañ usen Sabad keed."
Acts1:13 Ammọ ekediwuọ, ammọ emaedọọk ufọk anyọñ eka ubeed ammọ ekebaagha. Mbon e-ekebaaha do ekedoñño: Bita, Yọọn, Yemsi ye Andru; Fidib ye Tọmọs; Batodomiu ye Matiu; Yemsi ayịn Afiọs, Saimọn amaidʌñ Sidọd ye Yudas ayịn Yemsi."
Acts1:14 Afịd ammọ ye mme ibaan ye Mmeri eka Yisọs, ye nditọeka amọ ideen emaeboho itie keed ke ubọñ akam afịd ini."
Acts1:15 Ke mme usen ado, Bita amaadakka ada ke ufọọd mme andinịm ke akpanikọ (e-ekeyọhọke ñkpọ nte awo ikie ye edịb)"
Acts1:16 anyʌñ abo ate, “Nditọete mmi, ibaan ye ideen, ana ikọ Abasi asu kpa naña Adisana Sịbidịd amaaketañ ke usen edem, ato inua Defid ake abañake Yudas a-akedatta mme andikimʌm Yisọs usʌñ."
Acts1:17 Sia emaebat anye nte keed ke atu ñnyịn, anye amaanyʌñ anie udeme ke iso utom ñnyịn.”"
Acts1:18 (Yudas amaadat akʌk idiọọkñkpọ amọ adep ikọd; do ke anye akeketo iwuod aduọ, mme nsia amọ enyʌñ ewuọọñọ."
Acts1:19 Afịd awo ke Yerusedem emaekop ebaña ñkpa ami, do ndin emaeben itie ado ekood ke usem ammọ Akeddama, ado awuọ Inwañ Iyiib)."
Acts1:20 Bita amaabo, “Sia, emaewewet ke ñwed mme Saam: “ ‘Yak itie amọ ado ndoon; yak awo ndomokeed akuudʌñ ke ndo,’ ñko, “ ‘Yak awo mfen adat itie udaiso ke utom amọ.’"
Acts1:21 Ke ntodo, afọn adimek keed ke atu mbon e-ekesʌkkọ eba ye ñnyịn afịd ini Abọọñ Yisọs akebaaha ye ñnyịn,"
Acts1:22 tọọñọ ke ini uduọkmmọọñ ake Yọọn tutu asịm ini e-ekebenne Yisọs ikpọñ ñnyịn. Sia ana keed ke atu ammọ ado ntiense ye ñnyịn ke abaña adised Yisọs ke ñkpa.”
Acts1:23 Ndin ammọ emaesiak anyịñ awo iba, Yosef a-akekereke Basabas (e-ekenyʌññọ esikood Yọstus) ye Matayas."
Acts1:24 Ammọ ndin emaebọñ akam ntom, “Abọọñ, afo adiọọñọ afịd esịd awo, iwọt ñnyịn ke atu awo iba ami, anye a-afo amekke"
Acts1:25 abo adidat itie iso utom abọsịd, ake Yudas akewuọọhọ akpọñ aka usʌñ amọ.”"
Acts1:26 Ndin, ammọ emaesịn afia, ndin afia amaasana Matayas; ke ntodo emaedat Matayas edian ke atu mme abọsịd duob ye keed."
Acts2:1 Ke usen Bentikọs amaakedikem, mme mbed emaesoobo atọ keed."
Acts2:2 Ke idaha keed ado, akpọsọñ uyom amaato ikpaanyọñ adiyọhọ ufọk ammọ ekebaaha."
Acts2:3 Ndin ammọ emaekiid se ikibañña nte mme edeme ikañ nte esuana ekeedoro ammọ keed-e-keed ke idem.
Acts2:4 Ammọ emaeyọhọ ye Adisana Sịbidịd enyʌñ etọọñọ adisem mme nsio-nsio usem nte Sịbidịd akenọọhọ ammọ ukeme.
Acts2:5 Ke ini ado mme Yuu e-efeheke Abasi, e-eketooho mme nsio-nsio idịd ke ederimbod emaebañña ke Yerusedem."
Acts2:6 Ke ini mme atu awo ekekoppo uyom ami, ammọ emaewuọọñọ edi ke ñkpaidem, sia mme awo keed-e-keed emaekop nte mme mbed esem nsio-nsio usem idʌñ ammọ."
Acts2:7 Ke ata ñkpaidem, ammọ emaebịp, “Nte afịd mme awo e-esemme mme usem ami itooho Kadidi?"
Acts2:8 Anam die ndin yak ñnyịn keed-e keed ikop se ammọ etañ ke mme usem idʌñ ukañ ñnyịn?
Acts2:9 Ñnyịn ido mbon Betian, Medes, Edamaid, mbon e-tooho ke Mesopotemia, Yudia, Kapadosia, Bọntus ye Esia,"
Acts2:10 Frikia ye Bamfidia, Iyịpt ye mme ubaak itie ke Dibia ke ñkanñkʌk Sirin; mme esenawo e-etooho Rum"
Acts2:11 (mme Yuu ye mbon se ikappa esịd idʌk edu ukpono ake Yudaisịm); Mme Kretan ye mme Arab, ñnyịn ikop nte ammọ etañ ebaña mme utịbe ñkpọ Abasi ke mme nsio-nsio usem ñnyịn.”"
Acts2:12 Idem amaakpa afịd awo, ammọ ebiime emọ-emọ aken ebo, “Ami awuọọñọ so-o?”"
Acts2:13 Ado ubaak awo emaesaha ammọ enyʌñ ebo ete, “Ukọd anaam ammọ.”"
Acts2:14 Ndin Bita amaadakka ada yemme abọsịd duob ye keed anyʌñ abọñ ke akpọsọñ uyo anọ mme atu awo abo: “Inekke ikpañ utọñ, afịd ndufo mbon Yuu ñnyin ye mme andidʌñ ke Yerusedem, ikop se ami ntañ."
Acts2:15 Idooho ukọd anaam ibon ami naña ubaak ndufo ekere. Abak abọhọ, awo isikpaaha mmịn ke ñkanika usʌkkeed ubakusen!"
Acts2:16 Iyoo, se brọfed Yoed amaaketañ anịm ado ami:"
Acts2:17 “ ‘Ke mme akpatre usen, Abọọñ Abasi atañ, ami ñyaanwañña Sịbidịd mmi nduọk afịd uduod awo. Mme nditọ ideen ye ibaan ndufo eyaetañ brọfesi, ñkparawa ideen ndufo eyaenyʌñ ekiid ñkukịd, mme ikpọ ideen ndufo eyaedappa ndab."
Acts2:18 Ñko ye nditọufọk mmi ideen ye ibaan, ami ñyaaduọk Sịbidịd mmi ke mme usen ado, ammọ eyaenyʌñ etañ brọfesi."
Acts2:19 Ami ñyaanịm mme idiọọñọ ke ikpaanyọñ ye mme idiọọñọ ke idakisọñ, iyiib ye ikañ ye ndubek ikañ."
Acts2:20 Utịn ayaakappa ado akịm afiọñ anyʌñ akappa iyiib mbemiso usen Abọọñ Abasi adi, akwa usen itooro."
Acts2:21 Ado awo ake adodo a-akoodo anyịñ Abọọñ Abasi ayaabọkkọ.’
Acts2:22 “Ndito Isred ñnyịn, ikpañ utọñ ikop se mbo ntañ: Yisọs ayịn Nasared akedo awo a-Abasi akebenne iwọt ndufo anwa-anwa ato ke mme utịbe ñkpọ ñkpaidem ye mme idiọọñọ a-Abasi akanamma ke ufọọd ndufo ato ke ubọk amọ, nte ndufo ke idem ndufo ediọọñọke."
Acts2:23 Emaekappa anye enọ ndufo ato ke uduak ye ubonoñkpọ Abasi akenieeghe, ndin ato ke unwam mbon ibak, ndufo emaekọñ anye ewot ke eto krọs."
Acts2:24 Ado Abasi amaanam anye aset ke ñkpa, anam anye abọkkọ ndutʌghọ ñkpa, sia ñkpa ikinieeghe adudu adimʌm anye ukad."
Acts2:25 Ñko Defid amaatañ ami abaña Yisọs: “ ‘Ami mmaakịt Abọọñ Abasi ke iso mmi afịd ini. Sia anye abaaha ke ubọk nnasia mmi, ñkpọ ndomokeed idiintəkkoke."
Acts2:26 Ke ntak ado esịd andat, edeme mmi anyʌñ akwọ itooro Abasi; ikpọkidem mmi ñko ayaanie idodanyen,"
Acts2:27 sia afo uduñkpọññọ miin ke abioekpo, afo uduunyʌññọ uyaak adisana awo mfo akịt mbiara."
Acts2:28 Afo amenam ami ndiọọñọ mme usʌñ uwem; ayaannọ miin ayọhọ idaresịd ke iso mfo.’
Acts2:29 “Ikọd ñnyịn Isred, yak ntañ inọ ndufo uko-uko ke nsọbom ñnyịn Defid amaakpa enyʌñ ebuuk anye, itiad udi amọ asʌk ababa awuọ mfịn."
Acts2:30 Ado anye akedo brọfed, amaanyʌñ adiọọñọ ke Abasi amaanam akaakan enwọñọ adimek keed ke atu ayeyịn amọ ndot ke ebekpo amọ."
Acts2:31 Defid amaanie ifiọk ibaña ini iso ke anye adibem iso ntañ adised Mesaya ke ñkpa, ke awo idiikpọññọ anye ke abioekpo, ñko ke ikpọkidem amọ idiikịtte mbiara."
Acts2:32 Abasi anam Yisọs ami aset ke ñkpa, ndin ñnyịn ido ntiense ibaña."
Acts2:33 Ke emaekedịppe anye itie idot ke ubọkudom Abọọñ Abasi, anye abọ Adisana Sịbidịd a-anye akenwọñọke ato Ete. Do ke anye aduọk ammọ Sịbidịd a-ndufo ekịtte enyʌñ ekop mi mfịn."
Acts2:34 Sia Defid ke idem amọ ikidọọhọ ika abio ubọọñ Abasi, ado amaabo, “ ‘Abọọñ amaabo Abọọñ mmi ate: “Tie ke ubọk udom mmi"
Acts2:35 tutu ami nnam mme asua mfo edoñño ñkpọ udodukod mfo.” ’
Acts2:36 “Ke ntodo, yak afịd ufọk Isred ediọọñọ ayọhọ-ayọhọ: ke Abasi amaanam Yisọs a-ndufo ekekọññọ ewot ke eto krọs, ado Abọọñ ye Mesaya.”"
Acts2:37 Ikọ ami amaatuuk mbon awo se ikikop esịd, ndin ammọ emaebịp Bita ye mme abọsịd mbio ako ebo, “Nditọeka, nso-o ke ñnyịn ibiinam die?”"
Acts2:38 Ndin Bita amaabọọrọ ammọ abo ate, “Afịd ndufo ikappa esịd inyʌñ ibọ uduọkmmọọñ ke anyịñ Yisọs Krais nọ afeen mme idiọọkñkpọ ndufo. Ndufo ñko eyaebọ enọ Adisana Sịbidịd."
Acts2:39 Enwọñọ ami inie ndufo ye nditọ ndufo, ye afịd awo e-ebaaha ke anyanusʌñ, ye afịd mbon Abọọñ Abasi ñnyịn adikood inọ idem amọ.”"
Acts2:40 Ndin Bita amaakwọrọ ikọ akpeene, adʌt ammọ utọñ anyʌñ akpeiye ammọ ate, “Inyaaña idem ndufo isio ke mbiara emana ami.”"
Acts2:41 Mbon se ikitat esịd ikop ikọ amọ emaebọ uduọkmmọọñ, ndin ñkpọ nte awo tọsịn ita emaekeene edʌk ke atu ammọ usen ado."
Acts2:42 Ammọ emaenekke esịn idem ke ukpeebñkpọ mme abọsịd ekenọọhọ ye ke nsañaewana mme abọsịd, ke adibuuñ uyo ye ke adibọñ akam."
Acts2:43 Uteñe amaamʌm afịd ammọ adikịt umiañ utịbe ñkpọ ye mme utom idiọọñọ a-mme abọsịd ekenaññake.
Acts2:44 Afịd mbon se ikinịm ke akpanikọ emaesisoobo itie keed, enyʌñ ewawana afịd ñkpọ enie."
Acts2:45 Ammọ emaenyaam afịd ñkpọ ye inie ammọ enyʌñ edeeme enọọñọ mme awo naña mfịna awo keed-e-keed akedo.
Acts2:46 Kwa usen, afịd ammọ emaesisoobo ke mme afe tembịd. Ammọ emaesibuuñ uyo ke ufọk ammọ, ewana ediaagha ke inem ye inwañ-inwañ esịd,"
Acts2:47 etooro Abasi, enyʌñ ekịt asaña-saña mfọn eto mme awo ñko ke abio. Ke usen ke usen, Abọọñ amaaka iso adian mme awo e-ekebọọhọ adinyaaña anọ ammọ."
Acts3:1 Usen keed Bita ye Yọọn emaeka tembịd ke ini ubọñ akam, ke ñkanika ita uweemeayo."
Acts3:2 Nte ammọ ekekpereke tembịd, ammọ emaekịt awo a-akemanake mbʌñọ nte eben eka inuaatob tembịd e-ekekoodo Uyaiya Inuaatob, nọ anye atie do abeeñe mme awo e-edʌkkọ mme afe tembịd ñkpọ."
Acts3:3 Anye amaabeeñe Bita ye Yọọn akʌk ke ini anye akịtte nte ammọ ebiidʌk tembịd.
Acts3:4 Bita ye Yọọn emaesak anyen ese anye. Ndin Bita amaabo anye, “Nekke ise ñnyịn.”"
Acts3:5 Ndin awo mbʌñọ ado anekke ase ammọ, akere ke ammọ eyainọ ñkpọ."
Acts3:6 Akem Bita amaabo anye, “Ami nnieeghe sịrifa me kood a-mbooho unọ fiin, ado se nnie ke mbo unọ. Ke anyịñ Yisọs Krais ake Nasared, dakka da saña.”"
Acts3:7 Do ndin Bita amaanyan ubọk udom abenne awo mbʌñọ ami ke anyọñ, kpa ataa idahado, ikpad ye itọñ ukod ete ado amaasọñ."
Acts3:8 Anye atamma ada ke ukod atọọñọ adisaña. Anye amaakeene adʌk mme afe tembịd ye ammọ, asaaña, ataam anyʌñ atooro Abasi."
Acts3:9 Idem amaanekke akpa mme awo ke ini ammọ ekịtte nte anye asaña anyʌñ atooro Abasi,"
Acts3:10 ammọ emaetoiyo ke anye ado kpa awo a-akesitieehe ke inuaatob tembịd e-ekoodo Uyaiya Inuaatob, ndin idem amaakpa ammọ abaña se ikitịppe inọ anye."
Acts3:11 Ke ini awodeen ami akesʌkkọ amʌm Bita ye Yọọn akama, afịd awo emaefeeñe eka ke afe Sọdọmọn ye akpọsọñ ñkpaidem."
Acts3:12 Bita akekịt ami, anye amaabo ammọ: “Nditọ Isred ñnyịn, ntaha ikpaaha ndufo idem-e? Ntaha ndufo iseehe ñnyịn nte ebo ke ato ke adudu me nti uwem ñnyịn ke ñnyịn inam awodeen ami asaña?”"
Acts3:13 Abasi Ebraham, Aisik, ye Yekọb ye Abasi mme eteete ñnyịn anam ami anọ ayịn amọ Yisọs itooro. Ndufo ekeben anye enọ ebo yak ewot, emaesịn anye ke iso Baided, akpesʌk ado nte anye akenyịmmeke adisaana Yisọs ñyaak."
Acts3:14 Ndufo emaesịn Eti ye Adisana Awo, etịmme ebo yak esaana awodawo eyaak."
Acts3:15 Emaewot andinọ uwem ado Abasi amaanam anye aset ke ñkpa, nte ñnyịn idooho mme ntiense ibaña."
Acts3:16 Awo a-ndufo ekịtte mi enyʌñ ediọọñọ, akop nsọñidem ato ke mbuọdidem ke anyịñ Yisọs. Mbuọdidem a-atooho ke anyịñ Yisọs anọ anye ata nsọñidem, nte afịd ndufo ekịtte."
Acts3:17 “Nditọ Isred ñnyịn, idahami ami mmediọọñọ ke ndufo ekenam ñkpọ ami ke unana adidiọọñọ kpasʌk nte mbọọñ e-ekikarake ndufo ekenamma."
Acts3:18 Ado ami ado naña Abasi akesaña anam se anye aketañ ato ke inua afịd mme brọfed asu, abo ke Mesaya ayaabọ ufen."
Acts3:19 Ikappa esịd, ndin, inyʌñ itịmme ikeene Abasi, ma esọọk ndiọiñkpọ ndufo esio, ma ini adidemme ado ato Abọọñ,"
Acts3:20 ñko ma anye anọ Mesaya, e-ekemeke esio enịm inọ ndufo, adooho Yisọs."
Acts3:21 Anye ayaaba ke Anyọñ tutu ini akem a-Abasi adinọ afịd se anye akeanwọñọke usen edem ato ke mme ndisana brọfed amọ.
Acts3:22 Sia Moses akebo, ‘Abọọñ Abasi ndufo ayaasio brọfed a-adiiba nte ami ke atu ndufo; ana ndufo ekpañ utọñ ekop afịd se anye aditañ inọ ndufo."
Acts3:23 Ndin awo a-ammiikpañña utọñ inọ anye, eyaebịne anye esio afịd-afịd ke atu ndufo.’"
Acts3:24 “Ke akpanikọ, afịd mme brọfed, tọọñọ ke Samued, e-emaeketatañ ikọ ebaña, emaebak etañ ebaña mme usen ami."
Acts3:25 Ndufo edo mme adiaakpa mme brọfed ado, emenyʌñ esịne ke enwọñọ a-Abasi akenamma ye mme eteete ndufo. Anye akebo Ebraham, ‘Nyaadiọñ afịd awo ke ederimbod ato ke mfịd idịb mfo.’ "
Acts3:26 Ke Abasi amaakenam ayịn amọ, Yisọs, aset ke ñkpa, anye aketo anọ anye adidiọñ ndufo, ke adinam ndufo ekappa ekpọñ mme usʌñ idiọọk ñkpọ.”"
Acts4:1 Ndin ke ini Bita ye Yọọn esʌkkọ etañ ikọ enọ mme awo, mme aku ye adaiso mme akpeme tembịd, ye mme Sadusi, emaesaña ekpere ammọ."
Acts4:2 Ukpeebñkpọ a-abañake adised ke ñkpa ke anyịñ Yisọs a-mme abọsịd ekekwọrọke amaafịna mme aku ye mme Sadusi.
Acts4:3 Ado amaanam mme aku ye mme akpeme tembịd, ye mme Sadusi emaemʌm Bita ye Yọọn etop esịn ke ufọk ñkpakọb tutu asịm edem usen, sia akedooho ndubi."
Acts4:4 Ado umiaañ mbon e-ekekoppo etob ado emaenịm ke akpanikọ, ado amaanam ndin ibad awo emaesịm ñkpọ nte tọsịn ition."
Acts4:5 Edem usen, mme adaukara, mme mbọọñ, ye mme akpeeb ibed emaesoobo ke Yerusedem."
Acts4:6 Anas ekamba aku, ye Kaifas, ye Yọọn ye Adeksanda, ye afịd mbon se ikito ufọk akwa aku emaebañña do ñko."
Acts4:7 Ammọ emaeben Bita ye Yọọn edi ke iso ammọ enyʌñ etọọñọ adibịp ammọ mbịme: “Ke nso-o utọ adudu, ye ke anyịñ anie ke ndufo ekenam afịd ami?”"
Acts4:8 Ndin Bita, a-amaakeyọhọ ye Adisana Sịbidịd, amaabo ammọ ate: “Mme andikara abio ye mme mbọọñ ke Isred!"
Acts4:9 Adieke ibịppe ñnyịn mbịme mfịn ami ebaña eti utom i-ikinamma inọ awo mbʌñọ enyʌñ ebịp naña anye akesaña abọ nsọñidem,"
Acts4:10 afịd ndufo, ye afịd ufọk Isred, idiọọñọ ami: ite ke ato anyịñ Yisọs Krais ake Nasared, a-ndufo ekekọññọ ewot ke eto krọs, a-Abasi akenamma aset ke ñkpa, ke awo ami anie nsọñidem, a-adaaha mi ke iso ndufo."
Acts4:11 Yisọs ado “ ‘itiad a-ndufo mme abọbufọk ekesịnne, a-adikappake ado akpan itiad inuuk.’"
Acts4:12 Adinyaaña ibaaha ke awo mfen ndomokeed, sia anyịñ ndomokeed mfen ibaaha ke idak ikpaanyọñ e-enọọhọ uduudawo, a-anaaha ñnyịn ibọ adinyaaña ito.”"
Acts4:13 Ke ini ammọ ekekịtte uko Bita ye Yọọn, enyʌñ ediọọñọ ke ammọ ikikaaha ñwed, ado ammọ ekedo mme ñkaña awo, idem amaakpa ammọ, ammọ enyʌñ ediọọñọ ke mme awo ami emaeba ye Yisọs."
Acts4:14 Ndin sia ammọ emaekekịt awo a-akebọọhọ nsọñidem nte asʌk ada ye ammọ, uyo ikibaaha ammọ aba ke itọñ."
Acts4:15 Ke ammọ emaekenọ uyo ete yak Bita ye Yọọn ekpọñ atu mbono esob Sanhidrin ekeba ke anwa, ammọ emaenie nneme ammọ-ammọ."
Acts4:16 Ammọ emaebịp idem ammọ mbịme ete, “Nso-o ke ñnyịn ikpinam ye mbon ami? Afịd awo se idʌñ ke Yerusedem ediọọñọ ete ke ammọ enam ata ekamba utom idiọọñọ, ndin ñnyịn idiikanna ifaaña."
Acts4:17 Ado mbaak itre ñkpọ ami adika iso nsuana nsịm afịd mme awo idem, ana ñnyịn ikpan ammọ ite yak ammọ keemaana etañ ikọ aba enọ awo keed ake adodo ke anyịñ ami.”"
Acts4:18 Ndin ammọ ekema, emaemaana ekood Bita ye Yọọn ebo edʌk edi esob, enyʌñ ewuuk ammọ ete keetañ ikọ, keenyʌñ ekpeeb ñkpọ ndomokeed ke anyịñ Yisọs."
Acts4:19 Ado Bita ye Yọọn emaebọọrọ ammọ ebo ete, “Itʌm ibiire ke idem ndufo ise me afọn ke iso Abasi adikop uyo ndufo ñkan uyo Abasi."
Acts4:20 Sia ñnyịn idiikanna itre aditañ mbaña se ñnyịn ikikịt inyʌñ ikop.”
Acts4:21 Ke emaekemaana idịkke ammọ uwem, emaesaana ammọ eyaak. Esob Ikpaisọñ mme Yuu ikikanna ibiire se ufen ekpenọ ammọ, sia adooho afịd awo ekesʌk etooro Abasi ke se ikittịppe."
Acts4:22 Ñko awo a-akebọọhọ utịbe-utịbe ukọk udọñọ ami amaabọhọ isua aba ke emana.
Acts4:23 Ke emaekesaana ammọ iyaak, Bita ye Yọọn emaenyọñ ebịne mbon ammọ (mme ikọd Abasi) enyʌñ eketañ enọ ammọ afịd se mme ikpọ aku ye mme mbọọñ ekebo ammọ."
Acts4:24 Ammọ emaekekop ado, afịd ammọ emaebenne uyo ini keed ebọñ akam enọ Abasi, ete: “Akwa Abọọñ, afo ado Abasi a-akebotto anyọñ ye isọñ ye inyañ ye afịd-afịd ñkpọ se iyọhọ ammọ ke esịd."
Acts4:25 Ato ke Adisana Sịbidịd afo amaatañ ikọ ke inua asañautom mfo, ete ñnyịn Defid, abo ate: “ ‘Nsinam yak mme idịd ekop ataaifiobesịd, mme awo enyʌñ eduak ikpu-ikpu ñkpọ ke esịd ammọ?"
Acts4:26 Mme ndidem isọñ edaaña eda, ndin mme andikara eboho ammọ-ammọ enyʌñ enwana ye Krais, e-emaekeyet adan enịm.’"
Acts4:27 Ado akpanikọ ke Herọd ye Bọntiọs Baided emaesoobo atọ keed ye mme Yentaid ye mbon Isred ke abio ami nọ ediana keed enwana ye adisana ayịn mfo Yisọs, a-afo akeyette adan anịm."
Acts4:28 Ammọ ekenam se adudu ye uduak mfo emaekebebiire enịm nọ atịppe.
Acts4:29 Ndin idahami, Abọọñ, se baña udịkke ammọ idịkkeke ñnyịn nyʌñ nọ mme asañautom mfo adudu aditañ ikọ mfo ke ata ayọhọ uko."
Acts4:30 Sio ubọk mfo nyan ke adikọk udọñọ, ye ke adinam mme ikpọ utom idiọọñọ ye mme utom utịbe ñkpọ ñkpaidem ke anyịñ adisana ayịn mfo, Yisọs.”"
Acts4:31 Ke ammọ emaekebọñ akam, itie ammọ eketieeghe amaanyeeñe, ndin afịd ammọ emaeyọhọ ye Adisana Sịbidịd, enyʌñ ekwọrọ ikọ Abasi uko-uko."
Acts4:32 Afịd mme andinịm akpanikọ ekenie esịd keed ye akikere keed. Ndomo awo keed ikibooho ke se imọ inie akedo akpọ-akpọ inie imọ, ado afịd awo ekewaawana se ekenie."
Acts4:33 Ke ayọhọ adudu mme abọsịd emaeka iso ke aditie ntiense mbaña adised Abọọñ Yisọs ke ñkpa. Ndin umiañ mfọn Abasi amaakem ammọ udeme,"
Acts4:34 anam awo uweene ntekeed ikibaaha ke atu ammọ. Adaña ibad awo se ikinieeñe isọñ ye mme ufọk emaenyaam, ekoono akʌk se ikido ekọmudua edi,"
Acts4:35 edinịm mme abọsịd ke iso, ndin ekesideeme enọ awo keed-e-keed akeene mfịna awo ado."
Acts4:36 Yosef, awo Difaid a-aketooho Saiprọs, a-mme abọsịd ekebenne ekood Banabas (a-awuọọñọke “ayịn nsọọñọesịd”),"
Acts4:37 amaanyam isọñ se anye akenie anyʌñ aben akʌk ado asọk mme abọsịd.
Acts5:1 Ndin awo keed e-ekekoodo Ananayas ye anwaan amọ Safira, emaenyam isọñ ammọ ñko."
Acts5:2 Ado Ananayas, ke ayọhọ unyịmme anwaan amọ, amaabakka ubaak akʌk isọñ ado anịm anọ idem amọ, ndin aben ubaak asọk mme abọsịd."
Acts5:3 Do ke Bita akeabo anye, “Ananayas, asaña die ayaak Setan anekke udʌk esịd tutu afo asʌghọ nsu anọ Adisana Sịbidịd, anyʌñ amʌm ubaak akʌk a-akenyamma isọñ anịm anọ idem mfo?"
Acts5:4 Me nte isọñ ado ikidooho ake mfo naña awo mmiikinyamma anye? Ndin ke emaekenyam anye, me nte afịd ñkpọ ikisʌkkọ usịne fiin ke ubọk? Nsikinam nọ afo akere adinam utọ ñkpọ a-abaaha ntom? Afo usʌghọke nsu unọ awo kpọd, ado asʌghọ anọ Abasi.”"
Acts5:5 Ananayas amaakekop mme ñkpọ ami, anye amaaduọ ke isọñ akpa. Ndin ataa uteñe amaanam afịd mbon se ikikop ñkpọ ami."
Acts5:6 Mme ñkparawa emaedakka eda, eben akpo amọ ebọp ke afọñ, eben anye ewuọ enyʌñ ekebuuk."
Acts5:7 Ke ñkpọ nte awa ita amaakeboiyo, anwaan amọ amaadʌk adi, ado anye ikidiọọñọke se ikitịppe."
Acts5:8 Ndin Bita amaabịp anye ate, “Tañ nnọ ise, me nte udua isọñ ado ndufo ekenyamma ado ami?” Safira amaabo, “Ih, ekọmudua isọñ ado adodo.”"
Acts5:9 Bita amaabo anye, “Nsinam yak ndufo eda uyo keed edomo Sịbidịd Abọọñ idomo? Sese mme andikibuuk ubed mmọdo eda ke inuausʌñ, ndin ammọ ñko eduuben fiin iwuọ.”"
Acts5:10 Kpa ke ini ado anye aduọ ana ke iso Bita anyʌñ akpa. Do ndin mme ñkparawa ado emaedʌk edi, edikịt ke anye akpa, enyʌñ eben anye ewuọ ekebuuk ediana udi ebe amọ."
Acts5:11 Ekamba ndịk amaamʌm afịd ufọkabasi ye afịd mbon se ikikop ibaña mme adinam ami.
Acts5:12 Umiaañ utịbe utom ye mme utom idiọọñọ emaedat itie ke atu mme awo ato ke ubọk mme abọsịd. Afịd mme andinịm ke akpanikọ ekesisoobo ke esa Sọdọmọn.
Acts5:13 Awo ndomokeed mfen ikidʌkkọ atu ammọ, akpọsʌk ado mme awo ekenekkeke ekpono ammọ."
Acts5:14 Ado ibad ideen ye ibaan se ikikeene ammọ inịm Abọọñ ke akpanikọ amaaka iso awak.
Acts5:15 Ke ntak ami, mme awo emaekoono mbon udọñọ ewuọọñọ edi ke mme efaak, ebon amọ ke beed ye ke aya, nọ ato do naña nte akpedodo, ke ini Bita amaabo isaña iboiyo, ndukpọñ amọ akpetuuk usʌk ammọ."
Acts5:16 Atu awo emaewuọọñọ ñko ke mme abio se ikida ikpere Yerusedem edi, enyʌñ ekoono mbon udọñọ edi, ye mbon se ndiọi sịbidịd eketʌkkọ, ndin afịd ammọ emaebọ nsọñidem."
Acts5:17 Ndin akwa aku ye afịd mme nsaña amọ e-ekebaaha ke ñka mme Sadusi emaeyọhọ ye ufịb.
Acts5:18 Ammọ emaemʌm mme abọsịd, enyʌñ edọñ ammọ ke ufọk ñkpakọb afịd awo."
Acts5:19 Ado ke akonayo, enyere Abọọñ amaataad mme usʌñ ufọk ñkpakọb, asiooño ammọ do afep,"
Acts5:20 anyʌñ abo ammọ ate, “Ikaa ikida ke mme afe tembịd itañ inọ mme awo afịd-afịd ikọ a-abañake ufa uwem ami.”"
Acts5:21 Ke ammọ emaekekop ado, ammọ emaedʌk mme afe tembịd ke usieere, enyʌñ etọọñọ adikpeeb mme awo ñkpọ. Ado ke akwa aku ye mme nsaña amọ emaekedi, ammọ emaekood mme esob Sanhidrin mme Yuu, a-adooho ekamba mbono afịd mme etubom nditọ Isred, enyʌñ edọñ ete eka ekeben mme abọsịd ke ufọk ñkpakọb edi."
Acts5:22 Ado ke mme isʌñutom emaekekewuọ ufọk ñkpakọb, ammọ ikikịtte mme abọsịd ke udo. Ndin ammọ emaetịmme enyọñ ekedọkkọ ammọ ete,"
Acts5:23 “Imikikịt ufọk ñkpakọb nte asʌk abebede, ye mme akpeme ufọk ñkpakọb naña eda ke inuausʌñ, ado ke ñnyịn imaikibeede usʌñ, ñnyịn ikikịtte ndomo awo keed ke esịd ufọk.”"
Acts5:24 Ke mme akamautom ke tembịd ye mme akpeme ufọk ñkpakọb ye mme ikpọ aku emaekekop etob ami, ammọ ikidiọọñọke se ekpenam, idem amaanyʌñ akpa ammọ abaña se utọ ñkpọ ami akpewuọọñọ."
Acts5:25 Akema, awo keed amaadi adibo ammọ ate, “Se! Mbon a-ndufo ekedọññọ ke ufọk ñkpakọb mmọ ko eda ke afe tembịd esʌk ekpeeb mme awo ñkpọ.”"
Acts5:26 Ke adaiwuod ekọñ ye mme ikpọ mbon utom amọ emaekekop ado, ammọ emaeka ekeben mme abọsịd edi. Ado ammọ ikinamma ke afai mbaak mbon awo editọọñ ammọ ke itiad."
Acts5:27 Ke emaekeben mme abọsịd edi, emaenam ammọ edida ke iso esob Sanhidrin mme Yuu, nọ akwa aku abiime ammọ mbiime."
Acts5:28 “Ñnyịn imainekke iwuuk ite yak ndufo ikiikpeeb ñkpọ aba ke anyịñ ami, ado ndufo emenam ukpeebñkpọ ndufo akara afịd isọñ Yerusedem, enyʌñ ebeeñe idem adinam iyiib awo ami idodo ñnyịn ke idem.”"
Acts5:29 Bita ye mme abọsịd mbon ñko emaebọọrọ ete: “Ñnyịn inie adikop uyo Abasi, idooho uyo awo!"
Acts5:30 Abasi mme ete ñnyịn amaanam Yisọs ado a-ndufo ekewotto ke adikọñ anye ke eto krọs aset ke ñkpa.
Acts5:31 Abasi amaabenne anye anịm ke ubọk udom amọ nte Ayịn Abọọñ ye Andinyaaña ma anye anam Isred ekappa esịd, anye ñko anyʌñ afeen mme idiọọkñkpọ ammọ."
Acts5:32 Ñnyịn ido mme ntiense ibaña mme ñkpọ ami, ntodo ñko ke Adisana Sịbidịd ado, a-Abasi añọọhọ mbon e-ekoppo uyo amọ.”"
Acts5:33 Ke ammọ emaekekop mme ikọ ami, esịd amaayat ammọ eti-eti, ndin ammọ emaeyem adiwot mme abọsịd."
Acts5:34 Ado awo Farisi keed a-akekereke Kamadied, akpeeb ibed, a-afịd awo ekekponoke, amaadakka ada ke esob Sanhidrin mme Yuu anyʌñ anọ uyo ate yak enam mme abọsịd ewuọọñọ diin ekebet ke anwaesiin."
Acts5:35 Ndin anye amaabo mbon esob Sanhidrin mme Yuu ate: “Ndufo mbon Isred, inekke ikere ibaña se ndufo eduak adinam mme ibon ideen ami."
Acts5:36 Ke usen edem, Tadius amaadakka ada, ate ke ido awuọiso awo, ndin ñkpọ nte awo ikie inaañ emaewuọñọ ekeene anye. Emaewot anye, mme mbed amọ emaenyʌñ esuaana, ke akpatre afịd ñkpọ se anye akenam akewuọọñọ ikpu-ikpu."
Acts5:37 Ke Tadius amaakekpa, Yudas a-aketooho Kadidi amaawuọ adi ke ini ekenamma ubadawo, anyʌñ akoono umiaañ awo adian idem esịn ntịme. Emaewot anye ñko, ndin afịd mme ibed amọ emaesuaana."
Acts5:38 Ndin idahami, ami mbo yak ndufo esiooño idem ekpọñ ibon ami, isaana ammọ iyaak nọ enyọñọ, sia akpedo uduak ye adinam ammọ ato awo, ayaakpu."
Acts5:39 Ado akpedo ato Abasi, ndufo idiikanna ikpan ammọ, utu ke ado ndufo eyaekappa enwana ye Abasi.”"
Acts5:40 Ammọ emaenyịmme ke ikọ se Kamadied aketañ. Ke ntodo emaekood mme abọsịd edi, emaenyʌñ enam nọ emia ammọ. Emaenọ ammọ uyo ete ammọ ekuukpeeb ñkpọ aba ke anyịñ Yisọs, enyʌñ esaana ammọ eyaak."
Acts5:41 Mme abọsịd emaekpọñ esob Sanhidrin mme Yuu, edaara sia emaebat ammọ nte mbon e-edotto adidia buud ke ntak anyịñ Yisọs."
Acts5:42 Ke usen ke usen, ke mme afe tembịd ye ke ufọk ke ufọk, ammọ ikitreke adikpeeb ye adikwọrọ eti mbʌk mbo ke Yisọs ado Krais."
Acts6:1 Ke mme usen ado, nte ibad mme andikeene Krais akesʌkkọ atọt, mme Yuu e-ekesemme usem Krik emaesuuk mme Yuu ukañ Ibru uyo ke ntak ammọ mmiikiseeghe ibaña mme ebekpa ammọ ke ini edeemeke ndidia kwa usen."
Acts6:2 Ndin mbed duob ye iba emaesoobo atọ keed ye mbon andikeene Krais enyʌñ ebo ete, “Ikpifọnnọ ñnyịn adikpọñ utom usuan etob Abasi ñkappa ñkenedeeme ndidia."
Acts6:3 Nditọete, imek awo itiaba ke atu ndufo, e-eyọhọke ye Adisana Sịbidịd ye ifiọk. Ñnyịn iyaiyaak utom ami isịn ammọ ke ubọk,"
Acts6:4 ndin ñnyịn iyaikan itʌm ise akpan utom adibọñ akam ye adikwọrọ ikọ Abasi.”
Acts6:5 Akikere ami amaanem afịd awo se ikiboho ami esịd. Ammọ emaemek Stifịn, a-akeyọhọke ye mbuọdidem ye Adisana Sịbidịd; ñko ye Fidib, Brokorus, Nikanọ, Timọn, Bamenas ye Nikodas awo Yentaid Antiọk, a-akekappake esịd akpọñ ukpono Abasi ke ido Yuu."
Acts6:6 Emaeben ammọ ewọt mme abọsịd e-ekebọññọ akam enyʌñ edot ammọ ubọk.
Acts6:7 Ndin ikọ Abasi amaaka iso asuana. Ibad mme andinịm ke akpanikọ ke Yerusedem amaatọt eti-eti, uwak mme aku Abasi enyʌñ esuuk iwuod enọ akpanikọ."
Acts6:8 Ndin Stifịn, a-akeyọhọke ye mfọn ye adudu Abasi amaanañña ikpọ utịbe ñkpọ ye utom idiọọñọ ke ufọọd atu awo."
Acts6:9 Mfịna ye utọk amaatọọñọ, eto mbon Sinakọk Ubọkkọ (naña ekekood itie ado adodo), e-ekedoññoke mme Yuu ake Sirin ye Adeksandra, ñkọrọ mbon Sidisia ye Esia, emaedaaña eda etọọñọ mfaaña ye Stifịn."
Acts6:10 Ado ammọ ikikanna anye ke ifiọk a-Sịbidịd akenọọhọ anye idaaha anye atañña ikọ.
Acts6:11 Ammọ emaedọọñ mme awo ke ndịbbe, etemme ammọ aditañ mbo ntom, “Ñnyịn imikop naña Stifịn asappa Moses ye Abasi.”"
Acts6:12 Ndin ammọ emaesịn nsọk, enam esịd abịmme mbon abio, mme etubom, ye mme akpeeb ibed. Ammọ emaekpappa Stifịn enyʌñ edat anye edi esob Sanhidrin mme Yuu."
Acts6:13 Emaesio mme atie ntiense nsu e-ekebooho ete, “Akenam awo ami itreke aditañ idiọọk ikọ ndian adisana itie ami ye ibed Moses."
Acts6:14 Sia ñnyịn imaikop nte anye abo ke Yisọs ayịn Nasared ayaabiad itie ami anyʌñ akpəgho mme ido a-Moses akinọọhọ ate ñnyịn inịm.”
Acts6:15 Afịd awo e-eketieeghe ke esob Sanhidrin emaewuuk anyen ese Stifịn, ammọ emaenyʌñ ekịt iso amọ naña abiod iso enyere."
Acts7:1 Ndin akwa aku amaabịp Stifịn abo, “Se etañ ami udian fiin ado akpanikọ?”"
Acts7:2 Anye amaabọọrọ: “Nditọeka ye mme ete, ikpañ utọñ innọ! Ubọọñ Abasi amaayaara anọ ete ñnyịn Ebraham, idem ke ini anye akesʌkkọ aba ke Mesopotemia, mbemiso anye akedʌñ ke Haran."
Acts7:3 Abasi amaabo anye ate, ‘Kpọñ idʌñ mfo ye mbon mfo, nyʌñ kaa ke isọñ a-nduuwọt fiin.’ "
Acts7:4 “Ndin anye amaakpọñ isọñ Kaadian aka akedʌñ ke Haran. Ke ete amọ amaakekpa, Abasi amaanọ anye aka abio a-ndufo edʌññọ mfịn ami."
Acts7:5 Abasi ikinọọhọ udeme amọ do, ukpọk etək itie isọñ anyọọñọ ke ikpat keed. Ado Abasi amaanwọñọ abo ke anye ye ubon amọ eyaedat isọñ ado enie, akpesʌk ado Ebraham mmiikinieeghe ayịn idahado."
Acts7:6 Abasi aketañ ikọ anọ anye abo: ‘Ubon mfo adido asen ke idʌñ ake midooho ake ammọ, eyaesịn ammọ ifʌn, enyʌñ etʌkkọ ammọ ke isua ikie inaañ."
Acts7:7 Ado ami ñyaanọ idʌñ ado ammọ edọñọke ifʌn enọ ufen.’ Abasi amaabo, ‘Ke ado amaaboiyo, ammọ eyaewuọọñọ ke abio ado enyʌñ ediñkpono miin ke itie ami.’"
Acts7:8 Ndin anye amaanọ Ebraham edioomo unịm mboppo. Akeama Ebraham amaabon Aisik, anyʌñ anịm anye mboppo ke ayọhọ usen itiaita. Aisik amaanyʌñ adibon Yekọb, Yekọb anyʌñ adikappa ado ete anọ mme nsọbom ñnyịn duob ye iba."
Acts7:9 “Sia mme nsọbom ami ekefịbeke Yosef ufịb, ammọ emaenyam anye nte ifʌn enọ Iyịpt. Ado Abasi amaaba ye anye,"
Acts7:10 anyʌñ anyaaña anye asio ke afịd mfịna amọ. Abasi anọ Yosef ifiọk anyʌñ anam anye akịt mfọn ke iso Fero, adidem Iyịpt. Ndin Fero amaanam anye ado andikara Iyịpt ye afịd ufọk amọ."
Acts7:11 “Akem akañ adidʌk afịd isọñ Iyịpt ye Kenan, adat ekamba ukuud adi, ndin mme eteete ñnyịn ikịtte ndidia."
Acts7:12 Yekọb akekop ke abakpa amaaba ke Iyịpt, anye amaasio mme eteete ñnyịn adọñ ke akpa ini."
Acts7:13 Ke etịmmeke eka, Yosef akeyaara idem amọ anọ nditọete amọ, ndin Fero amaadidiọọñọ ñkpọ abaña ubon Yosef."
Acts7:14 Ke ami aboiyoke, Yosef amaadọñ ate ekekoono ete amọ Yekọb ye afịd ufọk amọ e-ekedooho awo ata ye duob ye ition edi."
Acts7:15 Do ndin Yekọb amaaben isañ aka Iyịpt. Do ke anye ye mme eteete ñnyịn ekekpañña.
Acts7:16 Emaekoono akpo ammọ etịmme edi Sekem edibuuk ke udi Ebraham akedeppe ato nditọ Hamọ ke ekọmudua.
Acts7:17 “Ke ini a-Abasi akenwọñọke anọ Ebraham adikpereke, ibad nditọ ñnyịn ke Iyịpt emaetọt eti-eti."
Acts7:18 Ndin adidem mfen a-ammiikidiọọñọke Yosef adikara Iyịpt.
Acts7:19 Anye akedu uwem ñkara-ñkara ye ikọd ñnyịn anyʌñ atʌkkọ mme eteete ñnyịn, anam ammọ etoomo mme ufa nsek nditọ e-ekemanake eduọọñọ nọ ekekpañña."
Acts7:20 “Ke ini ado ke Moses akemana, ado anye ikidooho ñkaña ayịn. Ete ye eka amọ ekebọọk anye ke ufọk ammọ ke ñkpọ nte afiọñ ita."
Acts7:21 Emaekesio anye enịm ke anwaesiin, adiaha Fero amaaben anye abọọk, akama anye nte ayịn amọ."
Acts7:22 Moses amaabọ ukpeebñkpọ ke afịd usʌñ ifiọk nditọ Iyịpt, anyʌñ akappa ado akpọsọñ awo ke ikọ inua ye edu unam ñkpọ."
Acts7:23 “Moses amaakeyọhọ isua aba ke emana, anye abiire adika ñkese nditọete amọ, nditọ Isred."
Acts7:24 Anye akekịt naña ayịn Iyịpt keed afịna ayịn ammọ keed uwem, anye aka inyaaña anye, ndin awot ayịn Iyịpt ke usieene anọ awo ammọ e-ekefịnake."
Acts7:25 Moses akekere abo ke mbon mmimọ eyaediọọñọ ke Abasi abiidat imọ inyaaña ammọ, ado ammọ ikidiọọñọke ntodo."
Acts7:26 Edem usen, Moses akekịt nditọ Isred iba naña enwana anwan. Anye amaanwana adisịn emem nnọ ammọ ke adibo: ‘Ukañ ñnyịn, ndufo edo nditọeka: ntaha eyemme inam emọ-emọ idiọọk ñkpọ-ọ?’"
Acts7:27 “Ado andikisịn mfịna ye awo anye ako amaanək Moses asio, abo anye, ‘Anie akunam fiin andikara ye abiireikpe inọ ñnyịn?"
Acts7:28 Ayem iñwot miin naña akewot ayịn Iyịpt ñkpọñ a-akeboiyoke?’
Acts7:29 Moses akekop ami, anye amaafeghe akedʌñ ke Midian nte asenawo anyʌñ abon nditọ iba do."
Acts7:30 “Isua aba amaakeboiyo, enyere Abasi amaawuọ ada ke edeme ikañ a-aketaaha ikọd akpautatan a-akekpereke Abod Sainai, awọt Moses idem."
Acts7:31 Anye akekịt ami, idem amaakpa anye, ndin anye akesaña akpere adikinekke nse utọ ñkpọ ami, anye amaakop uyo Abọọñ naña abo:"
Acts7:32 ‘Ami ndo Abasi mme usọ, Abasi Ebraham, Aisik ye Yekọb.’ Idem amaanyeñ Moses, uteñe amaamʌm anye, anye ideiye-de ise aba."
Acts7:33 “Akem Abọọñ abo anye ate, ‘Siooño ikpaukod mfo ke ukod, sia itie a-afo adaha do ado adisana itie."
Acts7:34 Ke akpanikọ, ami mmekịt naña efʌnnọ ikọd mmi ke Iyịpt. Mmekop ñkuun ammọ, anam mmedi adisio ammọ ke ukuud. Di idahami, ñyaudọñ fiin atịmme aka Iyịpt.’"
Acts7:35 “Kpa Moses ammọ ekesịnne ado ado, etañ ebo, ‘Anie akunam fiin andikara ye abiireikpe inọ ñnyịn?’ Kpa Moses ado ke Abasi akedọñ enyere ado a-akewọttọ anye idem ke ikọd ado ate anye akedo andikara ye Andinyaaña nditọ Isred."
Acts7:36 Anye amaadat ammọ awuọ ke isọñ Iyịpt anyʌñ anañña mme utịbe utom ye utom idiọọñọ ke Iyịpt, ke Idoduod Inyañ ye akpautatan ke isua aba."
Acts7:37 “Anye ado kpa Moses ado a-akebooho nditọ Isred, ‘Abasi ayaasio brọfed a-adiiba nte ami awuọ ke ubon ndufo inọ ndufo.’"
Acts7:38 Anye akeba ke mbono ke akpautatan ye enyere a-akenemeke nneme ye anye ke Abod Sainai, ye mme eteete ñnyịn, anyʌñ abọ aduuwem ikọ isọk ñnyịn."
Acts7:39 “Ado mme eteete ñnyịn ikikoppo uyo ammọ. Utu ke do, ammọ emaesịn anye, ndin ke esịd ammọ, emaetịmme eka Iyịpt."
Acts7:40 Ammọ emaebo Erọn, ‘Bot mme abasi mfen e-ediidat ñnyịn usʌñ. Amaado awo ami, Moses, a-akidatta ñnyịn usʌñ awuọ ke Iyịpt, ñnyịn idiọọñọke se itịppe inọ anye!’"
Acts7:41 Ini ado ke ammọ ekenam ubobod ñkpọ ke mbid ñnyịn enañ. Ammọ emaewa uwa enọ anye, enyʌñ enam usọrọ adidat ñkpono se ubọk ammọ akebot."
Acts7:42 Ado Abọọñ amaawọññọ iso akpọñ ammọ anyʌñ anam ammọ ekappa ekpono utịn, afiọñ ye mme ntantaafiọñ, nte Abasi ammọ. Ami asaña akekem ke se ekewet ke ñwed mme brọfed ebo: “ ‘Ufọk Isred, ndufo emaekoono mme ñkpọ uwa ye enọ ensọk miin ke isua aba ke akpautatan?"
Acts7:43 Ndufo emedịppe atayad Mọdek ye ntantaafiọñ abasi ndufo Refan, ye mme ñkpọ a-ndufo ekebotto ebon adikpono. Ndin ami ñyaibịne ndufo nsịññe ke abio tutu ndufo esuana ebọhọ Babidọn.’"
Acts7:44 “Mme eteete ñnyịn emaenie atayad ibed enwọñọ Moses ke ini ammọ ekebaaha ke akpautatan. Ekebọp anye naña Abasi aketemme Moses akeene mbid se anye akekịt.
Acts7:45 Atayad ami amaaka iso aboiyo ke ubọk mme eteete ñnyịn tutu Yosua akeben anye adʌk isọñ mme idịd a-Abasi akebịneke asiooñọ ke iso ammọ. Do ke atayad ado akeba tutu asịm ukara Defid,"
Acts7:46 a-akekịtte mfọn Abasi anyʌñ abeeñe Abasi abo ayak nọ imọ ibọp itieidʌñ inọ anye Abasi Yekọb.
Acts7:47 Ado Sọdọmọn akekappa abọp ufọk ado anọ Abasi.
Acts7:48 “Ado, Abasi Andikoñ Ñkan idʌññọ ke ufọk ubọkawo abọppọ. Nte brọfed abooho:"
Acts7:49 “ ‘Abio Ubọọñ Abasi ado ebekpo mmi, isọñ anyʌñ ado itie udodukod mmi. Nso-o utọ ufọk ke uduubọp unnọ miin? Abọọñ abo. Itie uduọk udu mmi adiiba ke mmọ-ọ?"
Acts7:50 Idooho ubọk mmi akenañña afịd mme ñkpọ ami?’
Acts7:51 “Ndufo mbon nsọñiwuod! Esịd ye utọñ ndufo asʌk adodoro ufiọn. Ndufo eba nte mme eteete ndufo: Esʌk enwanwana ye Adisana Sịbidịd afịd ini!
Acts7:52 Ake-e brọfed ke mme eteete ndufo mmiikikọbọke? Ammọ ekekap ewot mbon e-ekeyaarake adidi Adinen Ayịn Awo. Idahami, ndufo emetap anye enyʌñ ewot anye,"
Acts7:53 ndufo e-ekebọọhọ ibed ami eto mme enyere, ekap edo mbon a-ammiinamma se ibed abo enam.”"
Acts7:54 Mbon esob Sanhidrin ekekop ami, ammọ emaekop akpọsọñ ifiobesịd enyʌñ ekwaaha ntak eded ese anye."
Acts7:55 Ado Stifịn, a-akeyọhọke ye Adisana Sịbidịd, amaawuuk anyen ase anyọñ anyʌñ akịt ubọọñ Abasi, ye naña Yisọs ada ke ubọkudom Abasi."
Acts7:56 Anye amaabo ate, “Se, mmekịt naña anyọñ abeere ye naña Ayịn Awo ada ke ubọkudom Abasi.”"
Acts7:57 Ke ammọ ekoppo ikọ ami, ammọ emaesiid utọñ, ebọọñ ñkpo, enyʌñ ebịmme ebịne anye emʌm,"
Acts7:58 edʌt anye esio ke abio, enyʌñ etọọñọ aditọọñ anye ke itiad. Ndin mme ntiense emaebon afọñ ammọ ke iso akparawa keed a-akekereke Sọọd."
Acts7:59 Ke idaha ammọ esʌkkọ etọọñ anye ke itiad, Stifịn amaabọñ akam abo ate, “Abọọñ Yisọs, dat sịbidịd mmi.”"
Acts7:60 Ndin anye amaatọọñọ edọñ anyʌñ abọñ ke akpọsọñ uyo, “Abọọñ, kuudat idiọọkñkpọ ami udot ammọ ke iwuod.” Aketañ ami ama, anye amaakpa."
Acts8:1 Sọọd amaaba ke itie ado anyʌñ anyịmme ate ewot Stifịn. Ke usen ado ataa ekamba ukọbọ amaatọọñọ abaña ufọkabasi ke Yerusedem, ndin afịd awo kebeehe mme abọsịd emaesuana edʌk ukañ Yudia ye Sameria."
Acts8:2 Mme nti awo emaekeben Stifịn ebuuk enyʌñ efʌghọ anye eti-eti.
Acts8:3 Ado Sọọd amaatọọñọ akọbọ ufọkabasi, adʌk ke ufọk ke ufọk, amuum ibaan ye ideen adọñ ke ñkpakọb."
Acts8:4 Mbon e-ekefeeñeke emaekwọrọ ikọ Abasi ke itie mme itie a-ammọ ekekaiyake.
Acts8:5 Ndin Fidib amaaka abio Sameria keed akekwọrọ eti etob Krais ke udo.
Acts8:6 Ke ini mme atu awo emaekekop ikọ Fidib enyʌñ ekịt mme utom idiọọñọ a-anye akenamma, ammọ emaenekke ekpañ utọñ ekop se anye akekwọrọ."
Acts8:7 Mme ndedeghe sịbidịd emaetuaha, ewuọọñọ mme awo ke idem; mbon akpaubeñ ye mbʌñọ emaenyʌñ ekop nsọñidem."
Acts8:8 Ndin ekandịk idaara amaaba ke abio ado.
Acts8:9 Ke ñkpọ nte ufañ ini ifañ, amaaba awo a-akekereke Saimọn, a-akesikamake ndedehe sịbidịd anañña mme utịbe ñkpọ nọ idem akpaña afịd awo ke abio Sameria. Anye amaasiwọk inua ke imọ iminekke inie se ido,"
Acts8:10 ndin afịd awo, ikpọ ye ntək, emaenịm anye ke akpanikọ enyʌñ ebo ete, “Asʌk adot se ekood awo ami Akwa Adudu Abasi.”"
Acts8:11 Umiañ mbon awo emaekeene anye sia mme utịbe ñkpọ amọ amaasikpa ammọ idem eti-eti.
Acts8:12 Ado ke ini ammọ emaekenịm eti etob abio ubọọñ Abasi ye anyịñ Yisọs Krais, a-Fidib akekwọrọke ke akpanikọ, ammọ emaebọ uduọkmmọọñ, ideen ye ibaan."
Acts8:13 Saimọn ke idem amọ amaanịm ke akpanikọ anyʌñ abọ uduọkmmọọñ. Anye amaakeene Fidib aka afịd itie, idem amaanyʌñ ikpa anye ke adikịt mme ikpọ utom idiọọñọ ye utịbe ñkpọ e-ekedatta itie."
Acts8:14 Mme abọsịd e-ekebaaha ke Yerusedem emaakekop ke abio Sameria emaebọ ikọ Abasi, ammọ emaenọ Bita ye Yọọn eka udo."
Acts8:15 Ke ammọ emaekekewuọ udo, ammọ emaebọñ akam enọ ufa mme andinịm Abasi ke akpanikọ ma ammọ ebọ Adisana Sịbidịd,"
Acts8:16 sia Adisana Sịbidịd ikisọiyọke idoro awo ndomokeed do dion, sia adooho ekenịm ammọ uduọkmmọọñ ke anyịñ Abọọñ Yisọs ikpọọñ."
Acts8:17 Bita ye Yọọn emaedot ammọ ubọk, ndin ammọ ebọ Adisana Sịbidịd."
Acts8:18 Saimọn akekịt ke aketo ke mme abọsịd adidot mme awo ubọk ke ammọ mbon Sameria ekebọ Adisana Sịbidịd, anye amaanyịmme adikpe mme abọsịd akʌk,"
Acts8:19 anyʌñ abo ate, “Innọ miin ukem adudu ami ñko nọ awo ake ami ndot ubọk abọ Adisana Sịbidịd.”"
Acts8:20 Bita amaabọọrọ anye ate, “Yak akʌk mfo atak ye afo, sia afo akere abo ke imikeme idep enọ Abasi ke akʌk!"
Acts8:21 Afo unieeghe itie me udeme ke iso utom ami, sia esịd mfo inenne ke iso Abasi."
Acts8:22 Kappa esịd kpọñ ibak uwem ami nyʌñ bọñ akam nọ Abọọñ. Akeme ido anye ayaafeen unọ fiin ke afo adinie utọ idiọọk akikere ado ke esịd mfo.
Acts8:23 Sia ami mmekịt ke afo aba ke ukad idiọọkesịd ye idiọọkñkpọ.”
Acts8:24 Ndin Saimọn amaabọọrọ ate, “Bọñ akam nnọ Abọọñ nnọ miin mbaak ñkpọ ndomokeed ke atu se atañ ami aditịppe innọ.”"
Acts8:25 Ke ini ammọ emaekemaana inọ ikọ ntiense ibaña Yisọs inyʌñ ikwọrọ ikọ Abọọñ ima, Bita ye Yọọn emaetịmme eka Yerusedem, ekekwọrọ eti etob ke umiañ esịd idʌñ Sameria."
Acts8:26 Ndin enyere Abọọñ amaabo Fidib, “Kaa ke usuuk usʌñ akpautatan a-atooho Yerusedem akewuọ Kasa.”"
Acts8:27 Fidib amaadakka isañ, ndin ke usʌñ anye amaakịt awo itọ a-aketooho Etiopia. Anye akedo akwa akamautom a-akeseehe ñkpọ abaña afịd akʌk anọ Kandake, abọọñ anwaan Etiopia. Awo itọ ami akeka adikpono Abasi ke Yerusedem,"
Acts8:28 ndin ke unyọñọ ufọk anye aketie ke ukpadñkpọ amọ asʌk akood ñwed brọfed Aisaya.
Acts8:29 Ndin Sịbidịd Abasi amaabo Fidib, “Saña kpere ukpadñkpọ ako nyʌñ ke da diana anye.”"
Acts8:30 Naña Fidib akefegheke abịne ukpadñkpọ, anye amaakop nte anye awo Etiopia asʌk akood brọfed Aisaya. Fidip amaabịp anye abo, “Se afo akood unwaña?”"
Acts8:31 Anye amaabọọrọ, “Ami ñkeme die adidiọọñọ, ibọhọke awo anam nọ añnwaña?” Do ndin ke anye akebo Fidib adʌk aditie ye imọ."
Acts8:32 Itie ñwed Abasi a-anye akekoodo ado ami: “Ekedʌt anye nte edọñ eka itie uwot unam, nte ñnyịn edọñ a-ammiisiooho uyo ke iso mme andikwaad anye ided, anye ikikʌppọke inua."
Acts8:33 Emaebọ anye unen enyʌñ esuenne anye. Anie awo ikeme itañ mbaña nditọ-nditọ amọ? Sia emaekekpịkke uwem amọ ke nsek isio ke ederimbod.”
Acts8:34 Awo itọ Etiopia ami amaabịp Fidib abo, “Mbọk tañ nnọ ise, anie awo ke brọfed ami atañ abaña, idem amọ me awo mfen?”"
Acts8:35 Ndin Fidib amaatọọñọ ke itie ñwed Abasi ado anyʌñ akwọrọ eti etob Yisọs anọ anye.
Acts8:36 Naña ammọ ekesʌkkọ eka ke usʌñ isañ ado, ammọ emaediwuọ itie mmọọñ keed, ndin itọ ado amaabo, “Kap se mmọọñ mi, nso-o ikeme adiñkpan miin adibọ uduọkmmọọñ?”"
Acts8:37 Fidib amaabo anye, “Amekeme, akpedo amenịm ke afịd esịd mfo.” Awo itọ amaabọọrọ ate, “Ami mmenịm ke akpanikọ nte ke Yisọs ado Ayịn Abasi.”"
Acts8:38 Ndin anye amaabo awad ukpadñkpọ amọ asọñ ada. Do ndin Fidib ye itọ emaesọiyọ edọọñọ mmọọñ, Fidib anyʌñ anịm anye uduọkmmọọñ."
Acts8:39 Ado ammọ ekewuọọñọ ke mmọọñ edi, Sịbidịd Abọọñ amaaben Fidib adakka, awo itọ ami ikinyʌññọ ikịt Fidib aba, ado amaanyọñ ke idaara."
Acts8:40 Ado Fidib akedikịt idem amọ ke Asotus, anyʌñ aka iso ke isañ amọ akwọrọ eti etob ke afịd idʌñ tutu akesịm Siseria."
Acts9:1 Ado Sọọd akesʌk akaaka iso ke adikọbọ ye adidịkke mme mbed Abọọñ uwem. Anye amaadakka abịne akwa aku
Acts9:2 akebo yak anye inọ imọ ñwed iben ika mme Sinakọk ke Damaskọs nọ ato do adieke ikịtte awo ake adodo a-asañake ke usʌñ Krais, ideen me ibaan, imọ ikoono ammọ nte mbon ñkpakọb inyọñ idi Yerusedem."
Acts9:3 Ke anye amaakesaña adikpere Damaskọs, unwana ikañ amaato anyọñ idahado-idahado ayamma akanna anye."
Acts9:4 Anye amaaduọ ke isọñ, anyʌñ akop uyo naña abo anye ate: “Sọọd, Sọọd, ntak afo añkọbọke miin-e?”"
Acts9:5 Sọọd amaabịp abo, “Afo ado anie, Abọọñ?” Abọọñ amaabọọrọ, “Ami ndo Yisọs a-afo akọbọke."
Acts9:6 Dakka da, nyʌñ saña dʌk esịd abio, ndin eyautemme se anie adinam.”"
Acts9:7 Mbon se ikisaña ye Sọọd ikikanna uyo isio; ammọ emaekop uyo, ado ikikịtte awo ndomokeed."
Acts9:8 Sọọd amaadakka ada ke isọñ, ado ke anye amaaketaad anyen, ikikanna ikịt ñkpọ ndomokeed aba. Ke ntodo, emaemʌm anye ubọk eben eka Damaskọs."
Acts9:9 Anye amaatie usen ita ikịtte ñkpọ, idiaaha ñkpọ, inyʌññọ inwọñ ñkpọ."
Acts9:10 Ndin mbed keed amaaba ke Damaskọs a-akekereke Ananayas. Abọọñ amaatañ ikọ anọ anye ke ñkukịd ate, “Ananayas!” Anye amaabọọrọ ate, “Ih, Abọọñ se miin mi.”"
Acts9:11 Abọọñ amaabo anye, “Dakka da nyʌñ ka efaak ekoodo Stred ke ufọk Yudas, nyʌñ bịp baña Sọọd a-atooho Tasọs, sia anye asʌk abọñ akam."
Acts9:12 Anye akịt ke ñkukịd nte awo a-akekereke Ananayas adidot anye ubọk nọ anye atịmme amọọnọ ñkpọ.”
Acts9:13 Do ke Ananayas akebọọrọ abo ate, “Abọọñ, ami mmekop uwak mbʌk nto umiañ awo abañake awo ami, ye umiañ ndiọiñkpọ a-anye anamma ndisana awo mfo ke Yerusedem."
Acts9:14 Ndin anye adi mi ye adudu ato mme ikpọ aku nọ amʌm afịd mbon e-ekoodo anyịñ mfo.”
Acts9:15 Ado Abọọñ amaabọọrọ Ananayas ate, “Kaa! Awo ami ado ñkpọutom a-ami mmekke nnịm nnọ idem mmi, nọ anye aben anyịñ mmi akesuan anọ mme Yentaid ye mme ndidem ammọ ye nditọ Isred."
Acts9:16 Ami ñyaawọt anye adaña umiañ ukuud a-anaaha nte anye abọ ke ntak anyịñ mmi.”
Acts9:17 Ndin Ananayas amaadakka aka ufọk Sọọd, akedot anye ubọk abo ate: “Sọọd, ayịneka mmi, Abọọñ Yisọs a-akewuọọhọ uwọt fiin idem amọ ke usʌñ ke ini a-afo akedieeghe, andọñ utom unọ, nọ ato do afo amaana akịt usʌñ anyʌñ ayọhọ ye Adisana Sịbidịd.”"
Acts9:18 Ke ataa idahado, mme ñkpọ e-eketieeghe nte ikpọk emaewuọọñọ Sọọd ke anyen, ndin anye amaamaana amọọnọ ñkpọ. Anye amaadakka ada, emaenyʌñ eduọk anye mmọọñ,"
Acts9:19 ndin ke anye amaakedia ndidia, amaatịmme anie adudu. Sọọd amaaba ye mme mbed se ikiba ke Damaskọs ke ñkpọ nte usen ifañ."
Acts9:20 Anye ikibiadda ini aditọọñọ ñkwọrọ ikọ ke mme Sinakọk, ate ke Yisọs ado Ayịn Abasi."
Acts9:21 Ado idem amaakpa afịd mbon e-ekekoppo naña anye akekwọrọ ikọ, ammọ emaenyʌñ ebịp ebo, “Me idooho awo a-akesitʌkkọke mbon e-ekekooddo anyịñ Yisọs ami ke Yerusedem, a-akenyʌññọ adi Damaskọs ke ukem ntak ado, nọ ato do amuum mme mbed nte mbon ñkpakọb asọk mme ikpọ aku ado mi?”"
Acts9:22 Ado Sọọd amaaka iso akop adudu, anyʌñ anam idem akpa mme Yuu e-ekedʌññọ ke Damaskọs, ke adiwọt mbo ke Yisọs ado Mesaya."
Acts9:23 Ke umiañ usen emaekeboiyo, mme Yuu emaedʌk edioomo ammọ-ammọ adiwot Sọọd,"
Acts9:24 ado anye amaakop abaña edioomo ammọ. Ammọ emaekpeme mme usʌñ abio akoneyo ye uweemeayo nọ ato do enie ufañ ewot anye.
Acts9:25 Ado mme mbed emaeben anye esịn ke akpasa esuuk ke adudu ke ndibene akonayo.
Acts9:26 Ke Sọọd amaakedi Yerusedem, anye amaadomo ukeme adidʌk atu mme andinịm ke akpanikọ, ado afịd ammọ ekebaabaak anye, inịmme ke anye akedo emọ-emọ mbed."
Acts9:27 Ado Banabas amaadat anye anyʌñ aben anye abịne mme abọsịd. Anye amaatañ anọ ammọ naña Sọọd akekịt Abọọñ ke usʌñ, ye naña Abọọñ aketañ ikọ ye anye, naña anye akekwọrọ ikọ uko-uko ke Damaskọs ke anyịñ Yisọs."
Acts9:28 Ndin Sọọd amaadañ ye ammọ, asiekeene ammọ awuọ esiin naña amama ke Yerusedem, akwọrọ ikọ uko-uko ke anyịñ Abọọñ."
Acts9:29 Anye amaasiefaaña ye mme Yuu e-ekesemme Krik, ado mbon ami emaeyem usʌñ naña ekpewot anye."
Acts9:30 Ado ke mme andinịm ke akpanikọ emaekediọọñọ ibaña uduak ami, ammọ emaeben anye esọiyọ eka Siseria enyʌñ ekenọ anye aka Tasọs."
Acts9:31 Do ndin ke ufọkabasi ke afịd-afịd Yudia, ye ke Kadidi, ye ke Sameria ekebọ emem ye nsọọñọnda. Ke idak mbaak Abasi ye nsọọñọidem ake Adisana Sịbidịd, ufọkabasi amaatọt."
Acts9:32 Naña Bita akekaaha mme nsio-nsio itie, anye amaasaaña akese mme ikot Abọọñ e-ekedʌñọ ke Dida."
Acts9:33 Anye amaakịt awodeen keed do a-akekereke Enias, a-akedọñọke akpaubeñ ana ke ikʌk isua itiaita."
Acts9:34 Ndin Bita amaabo anye ate, “Enias, Yisọs Krais anam udọñọ mfo akweeñe, dakka da, nyʌñ ben aya mfo.” Enias amaadakka ada ini keed."
Acts9:35 Afịd mme andikidʌñ ke Dida ye Sarọn emaekịt anye, enyʌñ ekappa esịd ekeene Abọọñ Abasi."
Acts9:36 Ado mbed keed amaaba ke Yopa a-akekereke Tabita, (a-awuọọñọke Dọkas ke usem Krik). Mma ami akeyọhọ ye nti utom ye andiyaaña mme uweene."
Acts9:37 Akem anye amaadidọñọ anyʌñ akpa; emaeyet akpo amọ enyʌñ enịm ke ubeed keed ke ufọk anyọñ.
Acts9:38 Ado sia Dida akekpereke Yopa, ndin mme mbed ñko emaenyʌñ ekop ke Bita mmọdo akeba, ammọ emaesio awo iba edọñ utom enọ anye, ete mbọk yak anye ibịne mmimọ, usọp-usọp."
Acts9:39 Bita amaadakka ada akeene ammọ, ndin ke anye amaakekewuọ do, emaeben anye edọọk eka ubeed ufọk anyọñ. Afịd mme ebekpa emaeda ekanna Bita ekʌk, etua enyʌñ ewọt anye mme afọñ esịd idem ye ake anyọñ idem a-Dọkas akenamma ke ini a-anye akebaaha ye ammọ."
Acts9:40 Ado Bita amaasiooño afịd ammọ ke ubeed, anyʌñ atọọñọ edọñ abọñ akam. Ndin anye akanna iso ase akpo mma ado, anyʌñ abo ate, “Tabita, dakka da.” Do ke anye aketaad anyen, ndin ke anye amaakekịt Bita, anye amaadakka atietie."
Acts9:41 Bita amaanyan ubọk amọ anọ anye, anyʌñ adịppe anye adaaha. Ke anye amaakekood mme andinịm ke akpanikọ, akpan-akpan mme ebekpa nọ edʌk edi, anye amaaben Dọkas ke uwem ayaak anọ ammọ."
Acts9:42 Etob ñkpọ ami amaasuana akara ke afịd-afịd Yopa, ñko umiañ awo emaenịm Abọọñ Abasi ke akpanikọ."
Acts9:43 Bita amaaba ke Yopa umiañ usen ye adeppeikpa keed a-akekereke Saimọn.
Acts10:1 Ete keed amaaba ke Siseria a-akekereke Kọnediọs. Anye akedo sentudiọn ke atu mme udịm ekọñ ake Itadi.
Acts10:2 Anye ye afịd ufọk amọ emaekpono enyʌñ ebaak Abasi; ñko anye amaasinọ mme awo enọ anyʌñ abọñ akam ke ini ke ini.
Acts10:3 Usen keed, ke ñkpọ nte ñkanika ita uweeme, anye amaakịt ñkukịd inwañ-inwañ nte enyere Abasi adi ufọk amọ adikood anye ke anyịñ, “Kọnediọs!”"
Acts10:4 Anye amaatat anyen ase enyere anyʌñ akop ndịk, ndin abịp abo, “Ado die Abọọñ?” Enyere amaabọọrọ ate, “Akam ye mme enọ mfo a-anọọghọ uweene edọọk esịm Abasi nte ñkpọ uwa aditoiyo."
Acts10:5 Dọñ mme awo eka ke Yopa idahami, ekeyem awo a-akereke Saimọn, a-anyịñ amọ mfen adooho Bita."
Acts10:6 Anye aba ye Saimọn, adeppeikpa, u-ufọk amọ abaaha ke mben inyañ.”"
Acts10:7 Enyere Abasi a-aketañña ikọ anọ Kọnediọs amaakenyọñ, anye amaakood awo iba ke atu nditọufọk amọ ye awo ekọñ a-asikpemeke anye afịd ini, a-akesikponoke Abasi."
Acts10:8 Anye amaatañ afịd ñkpọ anọ ammọ, anyʌñ adọñ ammọ eka Yopa."
Acts10:9 Edem usen, ke ñkpọ nte ñkanika duob mme iba uweeme, nte ammọ ekesañake ekpere abio Yopa, Bita amaadọọk anyọñ ufọk aka adibọñ akam."
Acts10:10 Mbiọñ amaadọñ anye, anye anyʌñ ayem se akpedia, ado idaha e-ekesʌkkọ enam ndidia ke ubọk, anye amaakịt ñkukịd."
Acts10:11 Anye amaakịt ikpaanyọñ nte abeere, ndin esuuk ñkpọ nte ekamba afọñ e-ekemʌmmọ ke inuuk amọ inaañ."
Acts10:12 Mme nsio-nsio afịd utọ unam: mme anie ukod inaañ-inaañ ke isọñ, mme ñkpọ se inyọnyọọn ñkọrọ mme inuen anyọñ emaedọọñọ do."
Acts10:13 Ndin uyo abo ate, “Dakka da Bita, wot nyʌñ ta.”"
Acts10:14 Ado Bita amaabọọrọ ate, “Idooho ntodo, Abọọñ, sia kpaanam ami ndiaha ñkpọ a-ammiisanake me se ideghe.”"
Acts10:15 Ndin uyo ado amaabo anye ayọhọ ñkañ iba, “Se Abasi amaakenam asana, ukemeke adibat ke ndek.”"
Acts10:16 Emaenam ntom ñkañ ita mbemiso afọñ ado akemaana adọọk anyọñ.
Acts10:17 Nte Bita asʌkkọ akere abaña se ñkukịd ami awuọ, mme isʌñutom a-Kọnediọs akedọññọ emaekịt ufọk Saimọn enyʌñ esọñeda ke inuaatob."
Acts10:18 Ammọ emaekood enyʌñ ebịp me Saimọn a-akekereke Bita akeba do.
Acts10:19 Ado naña Bita asʌkkọ akere abaña ñkukịd ami, Sịbidịd Abasi amaabo anye ate, “Saimọn, ideen ita esʌk uyem."
Acts10:20 Dakka da, sọiyọ isọñ, kuunyʌñ uyịk adikeene ammọ ndomokeed, sia ami ndọñ ammọ.”"
Acts10:21 Ndin Bita amaasọiyọ abịne mbon a-Kọnediọs akedọññọ, abo ate, “Ami ndo awo a-ndufo eyemme. Nso-o ido ntak edieghe?”"
Acts10:22 Ammọ emaebo ete, “Kọnediọs, awo sentudiọn akidọñ ñnyịn. Anye ado adinen awo, afeghe Abasi, afịd mme Yuu enyʌñ ekpono anye. Anye akekịt adisana enyere a-akebooho yak anye adọñ nọ ukood fiin adi ufọk imọ nọ anye akop se afo anie aditañ.”"
Acts10:23 Ndin anye amaakood ammọ asịn ke ufọk anọ ammọ itie nna nte isenawo amọ. Edem usen, Bita amaatọọñọ isañ ye ammọ, ndin usʌk mme andinịm ke akpanikọ e-etooho Yopa ekeene esaña."
Acts10:24 Edem usen ammọ emaewuọ Siseria. Kọnediọs a-amaakekokood mme uyakka ye mme akpan ufan amọ abok, akesʌk abet ammọ."
Acts10:25 Naña Bita akedʌkkọ adi, Kọnediọs amaasaña abịne anye, aduọ ke ukod amọ, atuak iwuod akpono anye."
Acts10:26 Ado Bita abenne anye abo, “Dakka da, ami ke idem mmi ñko ndo awo.”"
Acts10:27 Idaha Bita aketañña ikọ ye Kọnediọs, anye amaadʌk ufọk anyʌñ akekịt uwak awo nte ebono itie keed."
Acts10:28 Anye amaabo ammọ, “Ndufo emenekke ediọọñọ ebo ke ibed akpan awo Yuu adiwana ewana me adika ufọk awo Yentaid. Ado Abasi amaaben añwọt abo ke ami mbo ke awo mfen ifọnnọ inyʌññọ isana."
Acts10:29 Ado anam nọ ami ndi, mfaañake ke mmaakekop ke asʌk añkood. Yak ubịp fiin ndin me nso-o ikido yak adọñ eñkood?”"
Acts10:30 Kọnediọs amaabọọrọ abo ate, “Usen ita a-akeboiyoke ke ñkeba ke akam ye utreudia ke ufọk mmi ke awa ami ke ñkanika ita uweeme. Nte nse awo ada ke iso mmi ye nsem-nsem afọñ,"
Acts10:31 anyʌñ ambo, ‘Kọnediọs, Abasi akop akam mfo anyʌñ atoiyo mme enọ a-afo anọọhọ mme uweene."
Acts10:32 Dọñ eka ke Yopa, ekekood Saimọn a-akereke Bita. Anye ado asenawo ke ufọk Saimọn adeppeikpa, a-adʌññọ ke mben inyañ.’"
Acts10:33 Kpa idaha-idaha ado, ami mmaadọñ nte edukood, ndin afọn nte afo akedieeghe. Idahami afịd ñnyịn iba ke iso Abasi adikop se Abọọñ akenọ uyo abo idọkkọ ñnyịn.”"
Acts10:34 Ndin Bita amaatọọñọ aditañ ikọ, ate, “Ke akpanikọ mmekịt idahami mbo ke Abasi isattasat awo,"
Acts10:35 ado anyịmme afịd awo ke afịd idịd e-eteeñeke anye anyen, enyʌñ enam se ifọn."
Acts10:36 Ndufo emediọọñọ etob a-Abasi akenọọhọ esọk nditọ Isred, a-akedooho eti etob emem ke Yisọs Krais a-adooho Abọọñ afịd awo."
Acts10:37 Ndufo emediọọñọ se ikitịppe ke afịd Yudia, tọọñọ ke Kadidi, ke Yọọn amaakekwọrọ uduọkmmọọñ amọ,"
Acts10:38 naña Abasi akeyet Yisọs Ayịn Nasared adan ye Adisana Sịbidịd ye adudu, ye naña anye akesaña anañña nti ñkpọ anyʌñ akọk afịd mbon udọñọ mme awo e-ekebaaha ke ukad andidiọọk, sia Abasi amaaba ye anye."
Acts10:39 “Ñnyịn ido mme ntiense ke afịd ñkpọ a-anye akenamma ke isọñ mme Yuu ye ke Yerusedem. Ammọ emaewot anye ke adikọñ anye ke eto krọs.
Acts10:40 Anye ke Abasi akenam aset ke ñkpa ke ayọhọ usen ita, anyʌñ anam ekịt anye anwa-anwa."
Acts10:41 Idooho afịd awo ekekịt anye, ado mme ntiense a-Abasi akemekke, ye ñnyịn i-ikidiaagha inyʌñ inwọñ ye anye ke anye amaakeset ke ñkpa ikikịt anye."
Acts10:42 Anye amainọ iwuuk abo yak ikwọrọ iko inọ mme awo inyʌñ itañ ikọ ntiense ibo ke imọ ido awo a-Abasi akemekke nte abiireikpe anọ mme adu uwem ye mme akpañkpa.
Acts10:43 Ado anye ke afịd mme brọfed edo ntiense enọ, ebo ke anyịñ amọ eyaefeen ukwañ ñkpọ afịd awo e-enịmme anye ke akpanikọ.”"
Acts10:44 Nte Bita asʌkkọ atatañ ikọ ami, Adisana Sịbidịd amaadidoro afịd mbon e-ekesʌkkọ ekop etob ami."
Acts10:45 Mbon e-emaekena mboppo, e-enịmme ke akpanikọ, e-ekesañake ye Bita edi, emaeba ke mkpaidem naña mme Yentaid ñko ekebọ enọ Adisana Sịbidịd."
Acts10:46 Sia ammọ emaekop naña mme Yentaid ami esem nsio-nsio usem, enyʌñ etooro Abasi. Ndin Bita amaabo ate,"
Acts10:47 “Ke akpanikọ awo ndomokeed ikemeke ibiọọñọ ibon ami adibọ uduọkmmọọñ, ke ini ammọ emaekebọ Adisana Sịbidịd nte ñnyịn ñko.”"
Acts10:48 Anye amaanọ uyo ate enịm ammọ uduọkmmọọñ ke anyịñ Yisọs Krais. Ndin ammọ emaebo Bita atie ye mmimọ ke ñkpọ nte usen ifañ.
Acts11:1 Mme abọsịd ye mbon e-enịmme Abasi ke akpanikọ ke afịd Yudia emaekop ete ke mme Yentaid ñko emaebọ ikọ Abasi.
Acts11:2 Ndin idaha Bita akaaha Yerusedem, mme mbon e-enịmme ke akpanikọ, e-emaekena mboppo emaesua enọ anye ebo ete,"
Acts11:3 “Afo akedʌk ufọk mbon e-emmiinaaha mboppo anyʌñ adia ñkpọ ye ammọ.”
Acts11:4 Bita amaatañ afịd ñkpọ anọ ammọ naña aketọọñọ atịppe,"
Acts11:5 “Ñkeba ke abio Yopa mbọñ akam, ndin ñkịt ñkukịd. Mmaakịt ñkpọ nte ekamba afọñ e-ekemʌmmọ ke inuuk amọ inaañ nte esuuk eto anyọñ akpere nte ñkeba."
Acts11:6 Mmaase ñnyʌñ ñkịt mme unam se inie ukod inaañ-inaañ e-ebaññake ke iso isọñ, mme unam ikọt, se inyọnyọọn, ñkọrọ mme inuen."
Acts11:7 Ndin mmaakop uyo nte ambo miin ate, ‘Dakka da, Bita. Wot nyʌñ ta.’"
Acts11:8 “Ami mmaabọọrọ, ‘Idooho ntodo Abọọñ! Ñkpọ a-ammiisanake me se mmiifọnnọ ima akenanam idʌkkọ inua mmi.’ "
Acts11:9 “Uyo amaato ke anyọñ abo ayọhọ ñkemba ate, ‘Kuukood ñkpọ ndomokeed a-Abasi amaakenam asana ndek.’"
Acts11:10 Ñkpọ ami aketịppe akañ ita mbemiso emaana edʌt afọñ ami edọọk anyọñ.
Acts11:11 “Ke idaha-idaha ado ideen ita e-ekedọññọ ennọ miin, emaeto ke Siseria ediwuọ ke ufọk a-ñkebaaha."
Acts11:12 Sịbidịd Abasi amambo miin ate ke mbiad ini adikeene ammọ. Nditọete itiokeed ami emaesaña ye ami, ndin ñnyịn imaikidʌk ufọk Kọnediọs."
Acts11:13 Anye amandọkkọ naña imọ ikikịt enyere Abasi ke ufọk imọ akibooho imọ ate, ‘Dọñ eka Yopa ekekood Saimọn a-akereke Bita."
Acts11:14 Anye ayaadat etob a-aduunyaaña fiin ye afịd ufọk mfo usọk.’
Acts11:15 “Ñkesʌk ntọtọọñọ aditañ ikọ, Adisana Sịbidịd amaadoro ammọ ke idem naña akidoro ñnyịn ke aditọọñọ."
Acts11:16 Ndin mmaatoiyo se Abọọñ aketañ abo: ‘Yọọn akedat mmọọñ anịm uduọkmmọọñ, ado ediidat Adisana Sịbidịd inịm ndufo uduọkmmọọñ.’"
Acts11:17 Adieke Abasi akenọọhọ ammọ ukem enọ anye akinọọhọ ñnyịn i-ikinịmme Abọọñ Yisọs Krais ke akpanikọ, ami ñkedo anie awo adikere ke mmekeme iniin uyo Abasi?”"
Acts11:18 Ammọ emaekekop ami, ikinieehe mfaaña aba, ado emaetooro Abasi ebo ete, “Awuọ Abasi afeen ndudue anọ mme Yentaid nọ ammọ enie uwem.”"
Acts11:19 Idahado mbon e-emaekesuana ato ke ukọbọ a-akebaaha ke ini ekewotto Stifịn, emaeka ekewuọọñọ Fonisia, Saiprọs ye Antiọk, enyʌñ esuan eti etob enọ mme Yuu ikpọọñ."
Acts11:20 Ado usʌk ammọ, mme ideen e-eketooho Saiprọs ye Sirin emaeka Antiọk enyʌñ ekekwọrọ ikọ enọ mbon Krik ñko, ekwọrọ eti etob ebaña Abọọñ Yisọs enọ ammọ."
Acts11:21 Adudu Abasi amaaba ye ammọ, ado anam uwak mme awo emaenịm ke akpanikọ enyʌñ ekappa esịd ekeene Abọọñ Abasi."
Acts11:22 Etob ami amaasịm mbon ufọkabasi ke Yerusedem, ndin ammọ emaenyʌñ edọñ Banabas aka Antiọk."
Acts11:23 Anye amaakediwuọ anyʌñ akịt idiọọñọ se mfọn Abasi akenañña, anye amaanem esịd anyʌñatañ ikọ nsọọñukod anọ afịd ammọ ate emʌm mbuọdidem ammọ ke Abọọñ ekama ke afịd esịd."
Acts11:24 Banabas akedo eti awo, ayọhọ ye Adisana Sịbidịd ye mbuọdidem, ke ntak ami uwak awo emaekeene Abọọñ."
Acts11:25 Banabas amaadika Tasọs akeyem Sọọd,"
Acts11:26 ndin ke amaakekịt Sọọd, anye amaaben anye adi Antiọk. Banabas ye Sọọd emaeba do isuakeed ye mbon ufọkabasi enyʌñ ekpeeb eka uwak awo ñkpọ. Ke Antiọk ke eketo ekood mme mbed Abasi Kristian."
Acts11:27 Ke ini ami, mme brọfed emaeto Yerusedem edi Antiọk."
Acts11:28 Keed ke atu ammọ a-akekereke Akabọs amaadakka ada abak atañ ke Sịbidịd ate ke ataa ekandịk akañ ayaaba ke afịd abio Rum. (Ñkpọ ami akedat itie ke ini ukara Kradius.)
Acts11:29 Mme mbed, ke ukeme ammọ keed-e-keed, emaebiire adinọ nditọeka ammọ ke Abọọñ, e-ekedʌññọ ke Yudia unwam."
Acts11:30 Ammọ emaenam ami ke adinọ Banabas ye Sọọd enọ ammọ nọ eben esọk mme etubom ufọkabasi.
Acts12:1 Akedo ke ñkpọ nte ini ntom ke Adidem Herọd akemuum usʌk mbon ufọkabasi nọ ato do anye atʌkkọ ammọ.
Acts12:2 Anye amaanam ewot Yemsi ayịneka awodeen Yọọn ke akañkañ.
Acts12:3 Anye amaakekịt ke ñkpọ ami amaanem mme Yuu esịd, anye amaamʌm Bita ñko. Ami aketịppe ke ini Usọrọ Basofa."
Acts12:4 Herọd amaakemʌm anye, amaasịn anye ke ñkpakọb, anyʌñ ayaak anye anọ mbon ekọñ duob ye itiokeed ate ekpeme. Herọd akeduak isio anye ke ini Usọrọ Basofa amaakeboiyo nọ ekpe ikpe amọ ke iso abio."
Acts12:5 Emaesịn Bita ke ñkpakọb, ado mbon ufọkabasi emaesịn idem ebọñ akam enọ Abasi ke iwuod amọ."
Acts12:6 Ke akonayo mbemiso usen Herọd akebooho iben anye idi ikpe, Bita akena ke ufọọd mbon ekọñ iba, ebọp anye ke ñkprọñ iba, mme ada usʌñ enyʌñ eda ke inuausʌñ."
Acts12:7 Idaha-idaha ado enyere Abọọñ amaabiọññọ, unwana anyʌñ ayama ke ubed ñkpakọb. Anye amaatuak Bita ke ñkañ, atọi anye ke idab abo, “Sọp dakka da!” Ndin ñkprọñ amaakọọmọ Bita ke ubọk aduọññọ ke isọñ."
Acts12:8 Enyere Abasi amaabo anye ate, “Sịne afọñ ye ikpaukod mfo.” Ndin Bita amaanam ntodo. Enyere Abasi amaamaana abo Bita, “Bọbọ mbọbọ afọñ mfo ke idem nyʌñ ñkeene miin.”"
Acts12:9 Bita amaakeene anye awuọ ke ñkpakọb, ado anye ikidiọọñọke ibo ke se enyere Abasi akenam akedo se ikitịppe; akekere abo ke idaadappa."
Acts12:10 Ammọ emaeboiyo akpa ye udiana mbon ukpeme ñkpakọb, ekewuọ inuaatob ukwak, a-asañake akewuọ abio. Inuaatob ukwak ado amaabeere ke idem amọ ikpọọñ anọ ammọ, ndin ammọ emaeboiyo. Ke ammọ emaekesaña afịd anyan efaak keed, idaha-idaha ado enyere Abasi amaakpọñ anye."
Acts12:11 Ke Bita amaakediọọñọ idem amọ ndin, anye abo ate, “Ke akpanikọ ñyịkke nte ke Abọọñ akedọñ enyere amọ adinsio miin ke ukad Herọd ye afịd se mme Yuu ekekere ke ayaatịppe.”"
Acts12:12 Ke ami amaakenekke adinwaña Bita, anye amaaka ufọk Mmeri eka Yọọn, e-ekenyʌññọ ekood Maak, itie uwak awo ekebonoke enyʌñ ebọñ akam."
Acts12:13 Bita amaakọñ inuausʌñ udọk anwa esiin, ndin ayịnufọk awonwaan a-akekereke Roda amaadise inuausʌñ."
Acts12:14 Ke anye amaakediọọñọ uyo Bita, esịd amaanyʌñ anem anye eti-eti tutu anye amaatịmme edem afeghe aka esịd ufọk, afre ikʌkkọ usʌñ anyʌñ abọñ ñkpo ate: “Bita mmọ ke inuausʌñ ada!”"
Acts12:15 Ammọ emaebo, “Iwuod mfo ifọnnọ!” Ado anye amaaka iso abo ke ntodo ke ado, ndin ammọ ebo ete, “Ana ado enyere amọ ke ado.”"
Acts12:16 Bita amaaka iso akọñ, ndin ammọ emaekekʌkkọ usʌñ enyʌñ ekịt anye, idem amaakpa ammọ."
Acts12:17 Bita adịppe ubọk ate ammọ edop uyo ndin anye amaatañ naña Abọọñ akisio imọ ke ufọk ñkpakọb. Anye amaabo ammọ ate, “Itañ inọ Yemsi ye nditọete mfen ke Abasi ibaña ñkpọ ami.” Ndin anye akpọñ ammọ aka itie mfen."
Acts12:18 Ke ubakusen, ekandịk ntịme amaaba ke ufọọd mbon ekọñ ke se ikitịppe inọ Bita."
Acts12:19 Ke Herọd amaakenekke iyeem anye ado ikịtte, anye amaanekeaduuñọ mbon ukpeme abaña anye, anyʌñ anọ uyo ate ewot ammọ. Herọd amaato Yudia adika Siseria anyʌñ aba do ke etək ini."
Acts12:20 Anye aketọọhọ ye mbon Taya ye Sidọn; ado idʌñ iba ami emaediana keed eyem adisoobo ye anye. Ke ammọ emaekebọ unwam ito Brastos, ayịnufọk a-adidem akemaaha, ammọ emaebo ke iyem inam emem, sia mmimọ inie idodanyen adinie ndidia nto abio adidem."
Acts12:21 Ke usen akedikem, Herọd amaasiine mme afọñ ubọọñ, atie ke ifịm ubọọñ anyʌñ atañ ikọ anọ mbon abio."
Acts12:22 Ammọ emaebọñ, “Uyo abasi ado ami, idooho uyo awo.”"
Acts12:23 Kpa ataa idahado, sia Herọd mmiikinọọhọ Abasi ubọọñ, enyere Abọọñ amaamia anye anịm, mme utʌñ enyʌñ eta anye, anye akpa."
Acts12:24 Ado ikọ Abasi amaaka iso akọt anyʌñ asuana.
Acts12:25 Ke Banabas ye Sọọd emaekema iso utom ammọ, ammọ emaekpọñ Yerusedem edat Yọọn e-ekenyʌññọ ekood Maak nọ asaña ye ammọ."
Acts13:1 Mme andikpeeb ñkọrọ mme brọfed emaeba ke ufọkabasi ke Antiọk: Banabas, Simiọn e-ekekoodo Naiya, Dusiọs awo Sirin, Manen (a-akedʌññọ ye adaiwuod ukara, Herọd) ye Sọọd."
Acts13:2 Ke ini ammọ esʌkkọ ekpono Abasi enyʌñ etre udia, Adisana Sịbidịd amaabo ate, “Isio Banabas ye Sọọd inịm innọ miin saña-saña kebaña utom ado a-ami ñkekoodo ammọ mbo edinam.”"
Acts13:3 Ndin ke ammọ emaeketie utreudia enyʌñ ebọñ akam, ammọ emaedot Banabas ye Sọọd ubọk, enyʌñ esio ammọ unyọñ."
Acts13:4 Ammọ awo iba a-Adisana Sịbidịd akedọññọ utom emaekaiya Sedosia enyʌñ edʌk ubom do esaña ekesịm Saiprọs.
Acts13:5 Ke emaekekesịm Sadamis, ammọ emaekwọrọ ikọ Abasi ke mme sinakọk mme Yuu. Yọọn amaaba ye ammọ nte anọ unwam."
Acts13:6 Ammọ emaesaña ke afịd isọñ isu ado (utan a-ammọọñ akannake akʌk) tutu edisịm Bafọs. Do, ammọ emaekịt abiaidiọñ keed, awo Yuu a-akedooho brọfed abiaaña a-akekereke Baa-Yisọs."
Acts13:7 Anye akeba nte awo unwam anọ ekamba awo ukara akọsịn, Seyius Bọdus. Ekamba awo ukara akọnsịn ami, adiọọñọ ñkpọ awo, amaadọñ ekekood Banabas ye Sọọd sia anye amaayem adikop ikọ Abasi."
Acts13:8 Ado Edimas, awo idiọñ (sia anyịñ amọ awuọọñọ abre idiọñ) amaayem ibiọọñọ ammọ anyʌñ ayem usʌñ adiwọññọ ekamba awo ukara akọnsịn ñkpọñ usʌñ mbuọdidem Abasi."
Acts13:9 Sọọd, a-akenyʌññọ akere Bọọd, a-akeyọhọke ye Adisana Sịbidịd, amaasak iso ase Edimas ate,"
Acts13:10 “Afo ado ayịn setan ye asua afịd nti ñkpọ! Afo ameyọhọ ye afịd aduuk abiaaña ye ñkara. Nte afo uduutreke adisịn abiaaña ye ubiọñọ ke ndinen usʌñ Abọọñ?
Acts13:11 Idahami ubọk Abọọñ udodo fiin ke idem. Afo ayaakanna ado nnan ke etək ini, ini ayaaba a-afo mmuuduukịtte unwana utịn aba.” Ataa idahado ñkịmanyen ye akịm emaefʌk anye, anye amaadutịn usʌñ, ayem awo se imʌm anye ubọk."
Acts13:12 Ke ekamba awo ukara akọnsịn amaakekịt se ikitịppe, anye amaanịm ke akpanikọ, sia idem amaakpa anye ke se Bọọd akekpeeb anye abaña Abọọñ."
Acts13:13 Ke emaekekpọñ Bafọs, Bọọd ye nsaña amọ emaewat ekebeghe ke Beka ke Bamfidia. Do ke Yọọn akekpọñ ammọ atịmme anyọñ Yerusedem."
Acts13:14 Ke emaekekpọñ Beka ammọ emaeboiyo eka Antiọk a-asịneke ke Bisidia. Ke Sabad ammọ emaedʌk eketie ke sinakọk.
Acts13:15 Ke emaekekood ke ñwed Ibed ye ake mme Brọfed ema, mme andikara sinakọk emaedọñ ekedọkkọ ammọ ete, “Nditọete, akpedo emenie ikọ nsọọñidem aditañ nnọ mme awo, mbọk ika iso itañ.”"
Acts13:16 Bọọd amaadakka ada, adịppe ubọk ke anyọñ abo: “Nditọ Isred ñnyịn ye ndufo mme Yentaid e-ekponoke Abasi, ikpañ utọñ innọ!"
Acts13:17 Abasi nditọ Isred amaamek mme eteete ñnyịn; amaanyʌñ anam ammọ eforo ke ini ammọ ekebaaha ke Iyịpt; ke akpọsọñ adudu ke anye akeben ammọ awuọ ke idʌñ ado;
Acts13:18 anye amaayọ ido ammọ ke ñkpọ nte isua aba ke akpautatan;
Acts13:19 anye amaasobo mme idịd itiaba ke Kenan, anyʌñ ayaak isọñ ammọ anọ Isred nte inie ammọ."
Acts13:20 Afịd adinam ami akedat ñkpọ nte isua ikie inaañ ye aba ye duob. “Ke ado amaakeboiyo, Abasi amaanọ ammọ mme akpeikpe tutu adiwuọ ini brọfed Samued."
Acts13:21 Akema ammọ emaeyem adidem ndin Abasi amaanọ ammọ Sọọd ayịn Kis, a-aketooho ekpək Benyamin, a-akekarake ke isua aba."
Acts13:22 Ke amaakedooro Sọọd ke ifịm ukara, Abasi amaanam Defid ado adidem ammọ. Abasi amaatañ asọọñọ ke abaña anye abo: ‘Ami mmekịt Defid ayịn Yesi nte awo a-akemme ama ye esịd mmi; anye ayaanam afịd ñkpọ se nyem anye anam.’"
Acts13:23 “Ato ke ubon awo ami Abasi amaaben Yisọs, Andinyaaña asọk Isred kpa nte anye amaakenwọnwọñọ."
Acts13:24 Mbemiso Yisọs akedi, Yọọn amaakwọrọ adikappa esịd ye uduọkmmọọñ anọ afịd mbon Isred."
Acts13:25 Ke ini Yọọn akebooho ima utom amọ, anye amaabo ate: ‘Ndufo ekere ebo ke ami ndo anie? Ami ndooho anye a-ndufo eyemme. Ado aba anye a-añkeeneke ke edem, ndin ami ndotto aditat udʌk ikpaukod amọ.’"
Acts13:26 “Nditọete, nditọ ubon Ebraham ñnyịn ye ndufo mme abaak Abasi ke atu mme Yentaid, ado ñnyịn ke ekenọ etob adinyaaña ami esọk."
Acts13:27 Mbon Yerusedem ye mme andikara ammọ ikidiọọñọke Yisọs, ado ke adibiire ikpe ñkpa nnọ anye, ammọ emaenam mme ikọ a-mme brọfed esikoodo kwa Sabad asu.”"
Acts13:28 Akpesʌk ado ammọ mmiikikịtte eti ntak a-anye akpedotto ñkpa, ammọ emaebo Baided yak awot anye."
Acts13:29 Ke ammọ emaekenam afịd se ekewet ebaña anye, ammọ emaekekọññọ anye ke eto krọs enyʌñ ebuuk anye ke udi."
Acts13:30 Ado Abasi amaanam anye aset ke ñkpa,"
Acts13:31 ndin ke umiañ usen mbon e-ekesañake ye anye eto Kadidi eka Yerusedem emaekịt anye. Ammọ edoñño ntiense amọ enọ mbon ñnyịn idahami.
Acts13:32 “Ñnyịn idọkkọ ndufo eti etob: Se Abasi akenwọñọ anọ mme eteete ñnyịn,"
Acts13:33 Abasi anam anye asu inọ ñnyịn, nditọ ammọ, ke anye adinam Yisọs aset ke ñkpa. Kpa nte emaekewet ke udiana Saam: “ ‘Afo ado ayịn mmi; mfịn ami mmubon fiin.’"
Acts13:34 Abasi akenam anye aset ke ñkpa mbaak anye adikịt mbiara ke nsinsi. Nte Abasi atañña, “ ‘Ami ñyaunọ fiin mme ndisana ye nsọọñọnda adidiọñ a-añkenwọñọke nnọ Defid.’"
Acts13:35 Ñko emaemaana etañ ado ke Saam mfen: “ ‘Afo uduunyʌññọ uyak adisana awo mfo akịt mbiara.’
Acts13:36 “Ke Defid amaakenam uduak Abasi ke emana amọ ima, anye amaadaiya ke Abọọñ; emaebuuk anye ye mme ete amọ ndin ikpọkidem amọ amaabiara."
Acts13:37 Ado anye a-Abasi akenamma aset ke ñkpa ikikịtte mbiara.
Acts13:38 “Ke ntodo, mme ufan mmi, ami mmeyem nọ ndufo ediọọñọ ebo ke ato ke Yisọs ke ekwọrọ adifeen ke mme idiọọkñkpọ inọ ndufo."
Acts13:39 Ato ke anye enam afịd mme andinịm ke akpanikọ ebọkkọ ke afịd idiọọkñkpọ, utebeikpe a-ndufo mmiikpikikanna inie ke idak ibed Moses."
Acts13:40 Ikpeme mbaak se mme brọfed eketañ aditịppe inọ ndufo:
Acts13:41 “ ‘Sese, ndufo mbon nsaha, iba ke ñkpaidem inyʌñ itak, sia ami ñyaanam ñkpọ ke emana ndufo, a-ndufo mmiidiinịmme ke akpanikọ tutu amama, ñkọm awo akpetañ inọ ndufo.’ ”"
Acts13:42 Nte Bọọd ye Banabas ekewuọọñọke ke sinakọk, mme awo emaebo ammọ ete yak ammọ emaana editañ ikọ ebaña mme ñkpọ ami ke udiana usen Sabad mfen."
Acts13:43 Ke atu awo emaekesuana, umiañ ke atu mme Yuu ye mme andikpono Abasi ake Yudaisịm emaekeene Bọọd ye Banabas e-eketañña ikọ ye ammọ, enyʌñ enam ammọ ediọọñọ ke afọn adika iso mba ke mfọn Abasi."
Acts13:44 Ke udiana usen Sabad mfen, akeyaak etək adido afịd idʌñ ekebono nọ ekop ikọ Abasi."
Acts13:45 Ke mme Yuu emaekekịt mme atu awo, ufịb amaadʌk ammọ esịd ndin ammọ emaesue Bọọd aketañ ikọ ke ido usọñanyen ye eniin."
Acts13:46 Bọọd ye Banabas emaebọọrọ ammọ uko-uko ete: “Akena nte ñnyịn ibem iso itañ ikọ Abasi inọ ndufo. Sia adooho ndufo emesịn adibọ ikọ Abasi, inyʌññọ ibat idem ndufo nte mbon e-edotto nsi-nsi uwem, idahami ñnyịn imiwọññọ ikeene mme Yentaid."
Acts13:47 Sia ntom ke Abọọñ abo yak ñnyịn inam: “ ‘Ami mmunam fiin ado unwana anọ mme Yentaid, nọ afo aben adinyaaña aka ke afịd akpatre iso ederimbod.’ ”"
Acts13:48 Ke mme Yentaid emaekekop ami, ammọ emaedaara enyʌñ enam ikọ Abasi anie ukpono; ndin afịd mbon ado e-ekenaaha enie nsi-nsi uwem emaenịm ke akpanikọ."
Acts13:49 Ikọ Abasi amaasuana ke afịd ñkañ udo.
Acts13:50 Ado mme Yuu emaedọọñ mme ibaan e-ekebaaha Abasi enyʌñ enie ñkoñkoñ idaha ye mme awuọiso ideen ke abio. Ammọ emaeben ukọbọ ekeene Bọọd ye Banabas, enyʌñ ebịne ammọ esio ke ñkañ ammọ."
Acts13:51 Ado Bọọd ye Banabas emaekeñ ntan ikpad ebon enọ ammọ nte ubiom ikpe, ndin enyʌñ eboiyo eka Aikonium."
Acts13:52 Ndin mme mbed emaeyọghọ ye idaara ye Adisana Sịbidịd.
Acts14:1 Ke Aikonium Bọọd ye Banabas emaesaña keed ekaiya sinakọk mme Yuu naña esidak enam. Do ammọ emaekwọrọ ikọ ke usʌñ a-akenamma uwak mme Yuu ñkọrọ mbon Krik enịm Abasi ke akpanikọ.
Acts14:2 Ado mme Yuu e-ekediimaagha inịm ke akpanikọ emaetañ ikọ etịmede mme Yentaid mfen enyʌñ ebiad ammọ esịd ebaña mme ikọd Abasi ami.
Acts14:3 Ke ntak ado, Bọọd ye Banabas emaekpeene do enyʌñ ekwọrọ Abọọñ uko-uko, ndin Abọọñ ñko amaasọọñọ etob mfọn amọ ke adinọ mme abọsịd adudu adinam mme utịbe ñkpọ ye utom idiọọñọ."
Acts14:4 Ubakka amaaba ke ufọọd mbon Aikonium; usʌk eda ye mme Yuu, usʌk eda ye mme abọsịd."
Acts14:5 Do ndin mme Yentaid ñkọrọ mme Yuu emaedioomo ye mme adaiwuod ammọ keed-e-keed aditʌkkọ mme abọsịd ñnyʌñ ntọọñ ammọ ke itiad.
Acts14:6 Ado Bọọd ye Banabas emaekediọọñọ ebaña edioomo ami, ammọ emaefeeñe eka Distra ye Deebi ke mme abio Daikonia ye mme ñkanñkʌk idʌñ,"
Acts14:7 do ammọ emaeka iso ekwọrọ eti etob ubọọñ Abio Abasi.
Acts14:8 Ke Distra amaaba awodeen a-akedọñọke mbʌñọ tọọñọ ke emana, akenanam inyʌññọ isaña."
Acts14:9 Anye amaakpañ utọñ akop naña Bọọd atañ ikọ. Bọọd amaawuuk anyen ase anye, anyʌñ akịt abo ke anye anie mbuọdidem se ekọk anye udọñọ,"
Acts14:10 ndin Bọọd amaabọñ ke akpọsọñ uyo abo, “Dakka da ke ukod mfo!” Ke ami, awo ado amaatamma ke anyọñ anyʌñ atọọñọ adisaña."
Acts14:11 Ke atu awo emaekekịt se Bọọd akenam, ammọ emaebọñ ñkpo ke usem Daikonia ebo ete, “Mme abasi esoiyo edi ke mbid awo!”"
Acts14:12 Ammọ ekekood Banabas Seus, Bọọd ammọ ekood Emes, sia anye akedooho akwa atañ ikọ."
Acts14:13 Aku Seus, i-itie ukpono amọ akesannake etək-etək akpọñ abio amaakoono ñyaara enañ ye ñkpataatad adi inuaatob, sia anye ye atu awo ekeyem adinam uwa nnọ Bọọd ye Banabas."
Acts14:14 Ado ke ini abọsịd Banabas ye Bọọd ekekoppo ñkpọ ami, ammọ emaewai afọñidem ammọ enyʌñ efeeñe edọñọ atu awo, ebọñ ñkpo, ete:"
Acts14:15 “Mme ufan ñnyịn, nsinam ndufo enam ñkpọ ami? Ñnyịn ke idem ñnyịn inyʌñ idoñño mme awo nte ndufo. Ñnyịn idat eti etob isọk ndufo, ite yak ekappa ekpọñ mme ñkpọ ami mmiiwuọọñọke ñkpọ ndomokeed ebịne ndu-ndu Abasi, a-akenamma anyọñ ye isọñ ye inyañ ye afịd-afịd ñkpọ se iyọhọ ammọ ke esịd."
Acts14:16 Ke esed, anye amaayaak afịd mme idịd enañña se ema."
Acts14:17 Ado anye itreke adinọ idem amọ ikọ ntiense: Anye awọt mfọnido ke adinọ ndufo edịm ato ke anyọñ ye mme mfịd inwañ ke ini ammọ; anye inọ ndufo uwak ndidia, anyʌñ ayọhọ esịd ndufo ye idaara.”"
Acts14:18 Kpa ye ikọ ami, akesʌk asọsọñ aditre mme atu awo ami adinam uwa nnọ ammọ."
Acts14:19 Ndin usʌk mme Yuu emaeto Antiọk ye Aikonium edikpuuño mbioawo esịd. Ammọ emaetọọñ Bọọd ke itiad enyʌñ edʌt anye eben esio ke abio, ekere ke anye akpa."
Acts14:20 Ado ke mme ikọd Abasi emaekedikanna anye ekʌk, anye amaadakka ada anyʌñ amaana adʌk abio. Ayo akesieere, anye ye Banabas emaeka Deebi."
Acts14:21 Ammọ emaekwọrọ eti mbʌk ke abio ado enyʌñ enam uwak atu awo ekappa edo mme mbed enọ Abasi. Ndin ammọ emaetịmme eka Distra, Aikonium ye Antiọk,"
Acts14:22 esọọñọ mme ibed idem, enyʌñ edọñ ammọ esịd ete esọñ eda ke akpanikọ ye ke mbuọdidem. Ammọ emaebo mme ibed ete, “Ana ñnyịn iboiyo ke uwak ndutʌghọ nọ ikan idʌk abio ubọọñ Abasi.”"
Acts14:23 Bọọd ye Banabas emaemek mme etubom enọ ufọkabasi keed-e-keed, ndin ke akam ye utreudia emaeben ammọ enọ Abọọñ a-ammọ ekenieehe idodanyen."
Acts14:24 Emaekesaña eboiyo Bisidia, ammọ emaekewuọ Bamfidia,"
Acts14:25 ndin ammọ emaekwọrọ ikọ ke Beka, enyʌñ esuuho ekesịm Atadia."
Acts14:26 Tọọñọ ke Atadia ammọ emaesaña ke nsʌñikañ emaana ekesịm Antiọk, itie e-ekeyakka ammọ esịn ke ubọk mfọn Abasi ke utom a-ammọ ekenamma ema."
Acts14:27 Ke emaekebeghe do, ammọ emaekood afịd ufọkabasi ebon itie keed, enyʌñ etañ afịd mme ñkpọ se Abasi akedat ammọ anam, ye naña Abasi akekʌkkọ usʌñ mbuọdidem anọ mme Yentaid."
Acts14:28 Ammọ emaeba do ye mme mbed ekpeene.
Acts15:1 Ubaak awo emaeto Yudia esoiyo edi Antiọk enyʌñ etọọñọ adikpeeb mme andinịm ke akpanikọ, ebo ete: “Ibọhọke ndufo ena mboppo ekeene naña Moses akekpeeb, ndufo idiikanna inie adinyaaña.”"
Acts15:2 Ami amaadat akpọsọri mfaaña ye eniin adi ke ufọọd Bọọd ye Banabas. Ke ntak ado, emaemek Bọọd ye Banabas edian ye usʌk mme andinịm ke akpanikọ mfen ete edọọk eka Yerusedem nọ ekekịt mme abọsịd ye mme etubom ufọkabasi, kebaña mfaaña ami."
Acts15:3 Ufọkabasi emaenọ ammọ eka, ndin naña ammọ esañake eboiyo Fonisia ye Sameria, ammọ emaetañ naña mme Yentaid ekekappa esịd. Etop ami amaanem afịd mme andinịm ke akpanikọ esịd eti-eti."
Acts15:4 Ke ini ammọ emaekediwuọ Yerusedem, ufọkabasi ye mme abọsịd ye mme etubom ufọkabasi emaedaara ammọ, ammọ emaenyʌñ ebʌk afịd se Abasi akedat ammọ anam."
Acts15:5 Ubaak mbon e-enịmme ke akpanikọ e-eketooho ñka mme Farisi, emaedaaña eda ebo, “Ana mme Yentaid ena mboppo enyʌñ enịm ibed Moses.”"
Acts15:6 Mme abọsịd ye mme etubom ufọkabasi emaesoobo iwuod adikere mbaña mbịme ami.
Acts15:7 Ke emaeketañ ikọ ekpeene, Bita amaadakka ada atañ ikọ anọ ammọ ate: “Nditọete, ndufo emediọọñọ ebo ke ata anyan ini a-akeboiyoke, Abasi amaammek miin ke atu ndufo abo ke ana mme Yentaid ekop eti etop eto inua mmi enyʌñ enịm ke akpanikọ."
Acts15:8 Abasi, adiọọñọke esịd awo, amaawọt abo ke imidat ammọ isịn ke atu ato ke adinọ Adisana Sịbidịd asọk ammọ ukem naña anye akenam inọ ñnyịn."
Acts15:9 Abasi ikisịnne adusad ke ufọọd ñnyịn ye ammọ sia anye amaanam esịd ammọ asana ke mbuọdidem.
Acts15:10 Ndin idahami, nsinam ndufo enwana adidomo Abasi idomo ke adiben akpọnọ ñkọọñ mme yentaid ke itọñ, utọ akpọnọ ake ñnyịn ye mme ete ñnyịn mmiikikanna ibiom?"
Acts15:11 Iyo-o! Nnyịn iminịm ke ato ke mfọn Abọọñ ñnyịn Yisọs ke inyaaña ñnyịn, naña enyʌñ enyaaña ammọ.”"
Acts15:12 Afịd esob emaedop uyo enyʌñ ekpañ utọñ enọ Banabas ye Bọọd naña ammọ ebʌk utịbe ñkpọ ye utom idiọọñọ a-Abasi akenamma ato ammọ ke atu mme Yentaid.
Acts15:13 Ammọ emaekekweeñe, Yemsi amaasio uyo abo ate, “Nditọete, ikpañ utọñ innọ."
Acts15:14 Saimọn Bita atañ inọ ñnyịn naña Abasi akebem iso akere ñkpọ abaña mme Yentaid ke adimek mme awo ke atu ammọ nnọ idem amọ.
Acts15:15 Mme ikọ brọfed a-adukemme ye ñkpọ ami, naña ewet ami:"
Acts15:16 “ ‘Ke ñkpọ ami amaaboiyo, ami ñyaatịmme ndi ñnyʌñ ndibọp atayad Defid a-aduọọhọ. Ñwuuro amọ ami nyaabọp, ñnyʌñ nneke anye ñwuuk."
Acts15:17 Nọ nyọhọnsʌhọ uduudawo ekpeyem Abọọñ Abasi, idem afịd mme Yentaid e-ekereke anyịñ mmi, Abasi a-anamma mme ñkpọ ami abo,’"
Acts15:18 mme ñkpọ e-emaekedọdiọọñọ ke anyan ini a-akeboiyoke.
Acts15:19 “Ubiire ikpe mmi ado ndin, yak ñnyịn ikuunam ñkpọ asọsọñ anọ ammọ mme Yentaid e-ekannake ebịne Abasi."
Acts15:20 Utu ke ado, yak ñnyin iwet ammọ ibo ammọ esịññe idem ekpọñ mme ndidia a-asappake awo me ake ndem, ekpọñ use, ekpọñ unam e-eyịtteyịt ewot, enyʌñ ekpọñ iyiib."
Acts15:21 Sia tọọñọ ke ata esed, emaekwọkwọrọ ibed Moses ke afịd abio tutu ami enyʌñ ekokood anye ke mme sinakọk ke afịd-afịd Sabad.”"
Acts15:22 Ndin mme abọsịd ye mme etubom ufọkabasi, ye afịd ufọkabasi emaebiere adimek ubaak awo ammọ ñnyʌñ ndọñ ammọ eka Antiọk ye Bọọd ye Banabas. Ammọ emaemek Yudas (e-ekoodo Basabas) ye Saidas, awo iba e-ekedoññoke mme adaiwuod ke atu mme andinịm ke akpanikọ."
Acts15:23 Emaenọ ammọ deta e-ekewette ntom: Ito ñnyịn mme abọsịd ye mme etubom, nditọete ndufo, Inọ esọk mme Yentaid e-enịmme Abasi ke akpanikọ e-ebaaha ke Antiọk, Siria ye Sidisia: Ekọọm."
Acts15:24 Imaikop ke ubaak awo emaeto ke atu ñnyịn, akpesʌk ado ammọ mmiikibọọhọ ñnyịn adudu, edifịna ndufo enyʌñ etịmede esịd ndufo akeene se ammọ eketañ."
Acts15:25 Ke ntodo, afịd ñnyịn imainyịmme adimek mme awo ñnyʌñ nnọ ammọ isọk ndufo ñkọrọ mme ndima ufan ñnyịn Banabas ye Bọọd,"
Acts15:26 mbon e-emakesaana itoñ uwem ammọ eyaak ke abaña anyịñ Abọọñ Yisọs Krais.
Acts15:27 Ndin ñnyin imidọñ Yudas ye Saidas edisọọñọ se ñnyịn iwet ke aditañ ikọ ami ke inua ammọ.
Acts15:28 Adisana Sịbidịd ye ñnyịn imikịt ibo ke afọn aditre adinọ ndufo mbiomo mfen ñkan ñkpọ ifañ ami a-ndufo enieehe adinam.
Acts15:29 Ana ndufo ebet mme udia e-ewaaha enọ ndem, ebet adita iyiib, ebet unam e-eyịtteyịt ewot, enyʌñ etre use. Ayaafọn adieke ndufo ediikpọñ mme ñkpọ ami. Itie sʌñ."
Acts15:30 Ke emaekesio mbon ami nọ eka, ammọ emaesọiyọ ekewuọ Antiọk, itie nte ammọ ekekood ufọkabasi ebək enyʌñ ekappa deta enọ ammọ."
Acts15:31 Mbio Antiọk emaekood ñwed ado enyʌñ edat esịd ke ikọ nsọọñọukod ammọ.
Acts15:32 Yudas ye Saidas, e-ekedooho mme brọfed ke idem ammo, emaetañ uwak ikọ adisọọñọ mme andinịm ke akpanikọ idem."
Acts15:33 Ke emaekeba do, mme andinịm ke akpanikọ ke Antiọk emaesio ammọ unyọñ ye adidiọñ emem, ke ammọ aditịmme ñnyọñ mbịne mbon e-ekedọññọ ammọ utom."
Acts15:34 Ado Saidas abiire adisʌghọ do.
Acts15:35 Ado Bọọd ye Banabas ye uwak mbon mfen emaewobeba ke Antiọk enyʌñ ekwọrọ ikọ Abọọñ.
Acts15:36 Ke etək ini amaakeboiyo, Bọọd amaabo Banabas, “Yak ñnyịn itịmme ika ikise nditọeka mme andinịm ke akpanikọ ke afịd abio a-ñnyịn ikikwọrọke ikọ Abọọñ inọ, inyʌñ ise naña ammọ enam ñkpọ.”"
Acts15:37 Banabas amaayem Yọọn, e-enyʌññọ ekood Maak, akpekeene asaña ye ammọ,"
Acts15:38 ado Bọọd ikikereke ibo ke afọn ntodo, sia yọọn amaakpọñ ammọ ke Bamfidia, ikiinyʌññọ ikeene ammọ inam utom ado."
Acts15:39 Akpọsọñ eniin amaaba ke ufọọd ammọ ke utọ usʌñ a-akenamma ammọ ediañña nsaña. Banabas amaadat Maak asio uwad aka Saiprọs,"
Acts15:40 ado Bọọd amaamek Saidas aben adakka, ke mme andinịm ke akpanikọ emaekeyaak anye esịn ke ubọk mfọn Abọọñ."
Acts15:41 Anye amaasaña aboiyo Siria ye Sidisia anyʌñ asọọñọ mme ufọkabasi idem.
Acts16:1 Bọọd amaadisịm Deebi ndin ato do nko aka Distra, itie mbed keed a-akekereke Timoti akedʌññọ, e-eka amọ akedooho awo Yuu anyʌñ anịm Yisọs ke akpanikọ, ado ete amọ akedo awo Krik."
Acts16:2 Mme nditọete e-enịmme ke akpanikọ ke Distra ye Aikonium emaetañ nti ñkpọ ebaña Timoti.
Acts16:3 Bọọd amaayem anye asaña ye imọ aka isañ, anam anye anịm anye mboppo ke ntak mme Yuu e-ekedʌññọ ke ñkañ udo, emaediọọñọ ete amọ nte ado Krik."
Acts16:4 Nte ammọ esañake ke abio ke abio, ammọ emaetañ se mme abọsịd ye mme etubom ke esop Yerusedem ekebiere enọ mme awo ete enam."
Acts16:5 Ntodo ke mme ufọkabasi emaekọt ke mbuọdidem ndin mme ufa atu awo enyʌñ edʌk edi ke usen ke usen.
Acts16:6 Bọọd ye nsaña amọ emaesaña ke afịd ñkanñkʌk Frikia ye Kadesia, kpa naña Adisana Sịbidịd aketemme ammọ abo kekwọrọ ikọ ke idak ukara Esia ke ini ado diin."
Acts16:7 Ke ammọ emaekeediwuọ adaña abio Misia, ammọ emaedomo adidʌk Bitinia ado Sịbidịd Yisọs ikiyakka."
Acts16:8 Ke ntodo, ammọ emaeboiyo ekpoñ Misia, eka Troas."
Acts16:9 Ke akoneyo Bọọd amaakịt ñkukịd nte awo a-atooho Masidonia ada anyʌñ akpeiye anye ate, “Kanna di Masidonia nyʌñ dinwam ñnyịn.”"
Acts16:10 Ke Bọọd amaakekịt ñkukịd ami, ñnyịn imaibeeñe idem ini keed adisio uwad ñka Masidonia, inịm ke akpanikọ ibo ke Abasi ikood abo ikikwọrọ eti mbʌk inọ ammọ."
Acts16:11 Ñnyịn imaidʌk nsʌñikañ tọọñọ ke Troas iwat nnen-nnen ikiwuọ Samotras, ndin ke ayo amaakesieere, ikisịm Niapodis."
Acts16:12 Tọọñọ do ñnyịn imaisaña ika Fidipai, awuọiso abio ke Masidonia a-Rom akekarake. Nnyịn imaiba do ke umiañ usen."
Acts16:13 Ke usen Sabad ñnyin, imaikpọñ abio ika mben inyañ, itie a-ñnyịn ikikereke ibo ke iyaikịt itie ubọñ akam. Nnyịn imaisụụk itie do, itọọñọ aditañ ikọ ye ibaan e-ekebonoke do."
Acts16:14 Keed ke atu mbon e-ekekpañña utọñ inọ akedo awonwaan keed a-akekereke Didia, anyam iduod-iduod afọñ ubọọñ a-atooho abio Tiatira. Anye akedo akpono ata Abasi. Abọọñ amaatuuk anye esịd anam anye akop etob Bọọd."
Acts16:15 Ke anye ye mbon ufọk amọ emaekena uduọkmmọọñ, anye amaakood ñnyịn ufọk abo ate, “Adieke ndufo endatta miin nte andinịm Abọọñ ke akpanikọ idi idiba ke ufọk mmi.” Anye amaikappa ñnyịn esịd anam nọ ikeene anye."
Acts16:16 Usen keed, idaha nnyịn isʌkkọ ika itie ubọñ akam, ñnyịn imaisoobo ifʌn abọikpa keed a-akenieeghe sịbidịd a-anye akekamake ikịt ñkukịd baña ini iso. Anye amaadat ado akọ uwak akʌk anọ mbon se ikinie anye ke aditañ se idiitịppe ke ini iso."
Acts16:17 Abọikpa ami amaakeene Bọọd ye ñnyịn ke edem, abọọñ ñkpo abo, “Mbon ami edo nditọutom Abasi Andikoñ Ñkan, e-etañña ñkpọ ebaña usʌñ adinyaaña ino ndufo.”"
Acts16:18 Anye amaaka iso anam ntom ke mme uwak usen. Ke akpatre, ñkpọ ami amaafịna Bọọd tutu anye akanna ada aduat sịbidịd ado, ate, “Ke anyịñ Yisọs Krais mmuwuuk fiin mbo awuọ anye ke idem!” Kpa idaha-idaha ado sịbidịd ado amaakpọñ anye."
Acts16:19 Mme andinie ifʌn abọikpa ami emaekekịt ke usʌñ unwana akʌk ammọ atre, ammọ emaemʌm Bọọd ye Saidas edʌt ammọ ekesịm anwa udua ke iso mme ikpọawo ke abio."
Acts16:20 Ammọ emaedat ammọ eka iso mme ayaraiwad, ete, “Ibon ami edoñño mme Yuu, ndin ammọ esịn ntịme ke abio,"
Acts16:21 ke adikpeeb ido eduuwem a-ammiisañake ke ibed ñnyịn mbon Rum adinam me adinyịmme.”
Acts16:22 Mme atu awo e-ekedaaha emaekeene eyem Bọọd ye Saidas ikọ, ndin mme ayaraiwad emaenọ uyo ete esioño ammọ afọñ enyʌñ emia ammọ ke ikpa ukwak."
Acts16:23 Ke emaekenekke emia ammọ ema, emaetop ammọ edọñ ke ñkpakọb, enyʌñ ebo andikpeme mbio ñkpakọb enekke ekpeme ammọ."
Acts16:24 Ke adibọ iwuuk ami, andikpeme mbio ñkpakọb amaadọn ammọ ke ata esịd ubeed ke ufọk ñkpakọb anyʌñ abọp ukod ammọ adian ke ikpọ ukpid eto."
Acts16:25 Ke nkpọ nte ufọọd akoneyo Bọọd ye Saidas emaebọñ akam enyʌñ ekwọ ikwọ enọ Abasi, ndin mme mbio ñkpakọb mfen ekesʌk ekpañ utọñ enọ ammọ."
Acts16:26 Ke unana idodanyen unyekisọñ amaatịppe, anyeeọe afịd itiad idakisọñ ufọk ñkpakọb. Afit mme usʌñ ufọk ñkpakọb amaakuuñọ ini keed, ñkpọnọ afịd mbio ñkpakọb enyʌñ ekpọhọ."
Acts16:27 Andikpeme mbio ñkpakọb amaademme, ndin ke anye amaakekịt usʌñ ufọk ñkpakọb nte ana inwañ, anye amaasio eduatamọ, ayem adiwot idem amọ, sia anye akekere ke mbio ñkpakọb efeeñe."
Acts16:28 Ado Bọọd amaasio ñkpo abo ate, “Kuunọ idem fo unọmọ! Afịd ñnyịn mmọ mi!”"
Acts16:29 Akpeme ñkpakọb amaabo eben mme utuenikañ edi, ndin anye amaasọsọp afeghe ke ñnyeñidem adʌk akeduọ ke iso Bọọd ye Saidas."
Acts16:30 Anye amaasioño ammọ adi anyʌñ abịp abo, “Mme ete, nso-o ke nnie adinam nọ nnie adinyaaña?”"
Acts16:31 Ammọ emaebọọrọ ete, “Nịm Abọọñ Yisọs ke akpanikọ, ndin eyaunyaaña fiin, afo ye afịd ufọk mfo.”"
Acts16:32 Ammọ emaekwọrọ ikọ Abasi enọ anye ye afịd mbio mfen e-ekebaaha ke ufọk amọ.
Acts16:33 Ke awa ado ke akoneyo andikpeme ñkpakọb amaaben ammọ anyʌñ ayeed mme unan ammọ; ndin idaha-idaha ado anye ye afịd ufọk amọ emaebọ uduọkmmọọñ.
Acts16:34 Akpeme ñkpakọb amaaben ammọ aka ufọk amọ anyʌñ anọ ammọ ndidia; anye ye amaeyọghọ ye idaraesịd anye sia amaekedinịm Abasi ke akpanikọ, anye ye afịd ufọk amọ."
Acts16:35 Ke ayo amaakesieere, mme ayaraiwad emaedọñ ekamba mbon ukọb awo utom enọ andikpeme ñkpakọb, ete: “Saana ibon ado yaak.”"
Acts16:36 Andikpeme ñkpakọb amaadọkkọ Bọọd, “Mme ayaraiwad enọ uyo ete esaana afo ye Saidas eyaak. Ke ntodo ndufo emekeme adiinyọñ. Inyọñọ ke emem.”"
Acts16:37 Ado Bọọd amaabo mme ekamba mbio utom ate: “Ammọ ekimia ñnyịn anwa-anwa ikpeeghe ikpe, akpesʌk ado ñnyịn idooho amanaisọñ nditọ Rum, enyʌñ etop ñnyịn esịn ke ñkpakọb. Idahami ammọ eyem adisio ñnyịn ndịbe-ndịbe? Iyo-o! Yak ammọ edi ke idem ammọ enyʌñ edisaña ye ñnyịn ewuọ.”"
Acts16:38 Mme ekamba mbio utom emaetañ ntom enọ mme ayaraiwad, ndin ammọ emaekekop ke Bọọd ye Saidas edoñño amanaisọñ mbon Rum, idem amaanyeñ ammọ."
Acts16:39 Ammọ emaedikpeiye ammọ enyʌñ edisaña ye ammọ ewuọ ke ñkpakọb, ekpeiye Bọọd ye Saidas ete ekpọñ abio."
Acts16:40 Ke Bọọd ye Saidas emaekewuọñọ ñkpakọb, ammọ emaeka ufọk Didia. Do ke ammọ ekesoobo ye mme ikọd Abasi enyʌñ ekwọrọ ikọ nsọọñukod enọ ammọ. Ndin ammọ emaekpọñ do."
Acts17:1 Ke Bọọd ye mme nsaña amọ emaekeboiyo ke Amfipodis ye Abodonia, ammọ emaedisịm Tesadonika, a-sinakọk mme Yuu akebaaha."
Acts17:2 Nte ido ammọ akesidooho, Bọọd amaadʌk aka sinakọk, anyʌñ afaaña mfaaña ato ikọ ñwed Abasi mme ammọ yuu ke usen Sabad ita,"
Acts17:3 anam anwaña anyʌñ awọt ammọ abo ke Mesaya akena akịt ukuud anyʌñ aset ke ñkpa. Anye amaabo, “Yisọs ami ke ami idọkkọ ndufo mbo ke anye ado Mesaya.”"
Acts17:4 Usʌk mme Yuu e-emaekappa esịd enyʌñ ekeene Bọọd ye Saidas, ye mme uwak mbon Krik e-efegheke Abasi ñkọrọ usʌk mme awuọiso ibaan."
Acts17:5 Ado ubaak mme Yuu emaefịbbe ufịb; do ndin ammọ emaekekoono mme ndiọi awo eto anwa udua, edọọñ atu awo nọ etọọñọ ntịme ke abio. Ammọ emaefeeñe eka ufọk Yesịn adiyem Bọọd ye Saidas mben ammọ ndi ke iso mme atu awo."
Acts17:6 Ado ke ini ammọ mmiikikịtte Bọọd ye Saidas ammọ emaemʌm Yesịn ye mme andinịm ke akpanikọ mfen eka iso mbio abio, ebọọñ ñkpọ: “Ibon ami e-esịnne ntịme ekanna afịd ederimbod ediwuọ umi,"
Acts17:7 ndin Yesịn amaakoono ammọ adọñ ke ufọk amọ. Ammọ inịmme mme ibed Sisa, ado ebo ke adidem mfen aba, a-akereke Yisọs.”"
Acts17:8 Ke ammọ emaekekop ami, mme atu awo ye mme ikpọ mbon utom abio emaekop ataa mfịna ke esid."
Acts17:9 Ndin ammọ emaesio Yesịn ye mme mbon ñko ke ubiọñ mbemiso eyaak ammọ enyọñọ.
Acts17:10 Ayo akekịm, mme andinịm ke akpanikọ emaesio Bọọd ye Saidas unyọn na eka Beria. Ekekesịm udo, ammọ emaeka sinakọk mme Yuu."
Acts17:11 Mme yuu ukañ Beria emaeniehe nti ido ekan ake mbon Tesadonika, sia ammọ emaebọ etop ami ke ata ayọhọ udọñ enyʌñ eduuñọ ñwed Abasi afịd usen adikịt me se Bọọd aketañ akedo akpanikọ."
Acts17:12 Ke ntak ami uwak mme Yuu emaenịm ke akpanikọ, ukem nte ubaak mme awuọiso ibaan Krik ye umiañ ideen Krik ñko."
Acts17:13 Ado ke mme Yuu ke Tesadonika emaekeediooho ke Bọọd asʌk akwọrọ ikọ Abasi ke Beria, usʌk ammọ emaeka do ñko ekesịn nsok ke ufọọd mme awo ntịme enyʌñ etimmede ammọ esịd."
Acts17:14 Ndin mme andinịm ke akpanikọ emaesọp enam Bọọd aka mben esok, ado Saidas ye Timoti emaesọñ eba ke Beria."
Acts17:15 Mme awo e-ekeebenne ye Bọọd ekeesuuk emaeben anye eka Atens, ndin Bọọd ekeesuuk amaanọ uyo ate no Saidas ye Timoti ibịne imọ naña ammọ ekakan usọp-usọp."
Acts17:16 Ke idaha Bọọd abet akeatiehe ammọ ke Atens, esịd amaadiọọk anye eti-eti ke adikịt nte mme ubobod abasi eyọhọ idʌñ ado."
Acts17:17 Ndin anye amaafaaña anyọñ anemme ke sinakọk ye mme Yuu ye mbon Krik e-ekebaaha Abasi, ukem ado ke añwa udua ke usen ke usen ye mme awo ake adodo e-ekebaaha do."
Acts17:18 Ñko mme ikpọ ntaifiọk e-ekeeneke ukpeebñkpọ nka Epikuriọs ye mme Stọik emaetọọñọ eniin ye anye. Usʌk ammọ emaebịp ebo, “Ataañ-atịme ami anwana idibo die-e?” Mbio mfen emaebo ete, “Aba nte anye anwana adikwọrọ ikọ mbaña mme isen abasi.” Ammọ eketañ ami sia Bọọd akekwọrọ eti mbʌk abaña Yisọs ye adised ke ñkpa."
Acts17:19 Ammọ emaemʌm anye enyʌñ eben anye eka akwaesop ikporisọñ mme Krik kansọrọ ekoodo Ariopakus, ndin emaebo anye ete, “Amekeme adinam ñnyịn idiọọñọ ufa ukpeebñkpọ a-afo atañña abaña mi?"
Acts17:20 Ndufo edat mme asen akikere etañ ke utọñ mi, ndin ñnyịn ikpaima adidiọọñọ se amọ ewuọọñọ.”"
Acts17:21 (Ndin afịd mbon Atens ye mme isenawo e-ekedʌñọke do ikisinamma ñkpọ mfen ikan editañ mbaña ñnyʌñ ñkpañutọñ nnọ mme ufa akikere.)
Acts17:22 Bọọd ndin adakka ada ke mbono mme Ariopakus atañ ate: “Ndufo mbon abio Atens! Ami mmekịt ke afịd usʌñ nte ndufo emekpono Abasi eti-eti.
Acts17:23 Sia naña ami nsaañake ñkanna ñnyʌñ nseed, akpan-akpan mme ñkpọ ukpono Abasi ndufo, ami ñko mmaakịt itie ukpono Abasi ye mme ikọ ewette mi: ami ada anọ abasi a-nnyịn miidiọọñọke. Ke adinekke ntañ, Abasi a-ami ñyemme adikwọrọ inọ ndufo ado anye a-ndufo ekponoke, akpesʌk ado ndufo miidiọọñọke."
Acts17:24 “Abasi a-akenamma ederimbod ye afịd ñkpọ ke esịd amọ ado Abọọñ anyọñ ye isọñ, ndin anye idʌññọ ke mme tembịd e-ebọppọ ke ubọk."
Acts17:25 No awo inamma ñkpọ ke ubọk inọ anye sia anye iyemme ñkpọ ndomokeed, ado anye ke idem amọ anọ afịd awo uwem ye inweek ye afịd ñkpọ mfen."
Acts17:26 Aketo ke awo keed anye anam afịd ederimbod ye awo, abo ammọ edʌñ ke afịd iso isọñ, anye anyʌñ abakka ini anọ ammọ ye mme itie se ana ammọ edʌñ."
Acts17:27 Abasi akenam ami nọ mme awo ayem anye, enyʌñ ekeme adisaña akpere anye, anyʌñ akịt anye, akpesʌk ado anye miinyọọñọ usʌñ ikpọñ nnyịn ndomokeed."
Acts17:28 ‘Sia ke anye ke ñnyịn idʌñ, inyʌñ isaña inyʌñ inie uwem.’"
Acts17:29 “Ndin sia ñnyịn idooho nditọ Abasi, inaaha ñnyịn ikere ke Abasi aba nte kood me sịrifa me itiad, nte ubodñkpọ a-awo adatta ifiọk ye ikike amọ abot."
Acts17:30 Ke ayo mkpọñ ako Abasi amaafeen anọ ammọ ke unana adidiọọñọ, ado idahami anye anọ iwuuk ate afịd awo ke afịd itie ekappa esịd."
Acts17:31 Sia anye anịm usen a-anye adikpe ikpe afịd ekondo ke unen ato ke awo a-anye amaamek anịm nte akpeikpe. Anye akenam anye aset ke ñkpa adiwọt ke anye ado akpeikpe ado.”
Acts17:32 Ke ammọ emaekekop adised ke ñkpa, usʌk ammọ emaedutuun inua, ado usʌk ammọ emaebo, “Nnyịn imiyem adimaana ñkop ikọ ami uto fiin.”"
Acts17:33 Akema, Bọọd amaakpọñ esob."
Acts17:34 Ubaak awo emaekappa esịd ekeene Bọọd enyʌñ enịm ke akpanikọ. Usʌk ammọ ekedo Dionisius, awo keed ke atu mme Aropakus, ye awonwaan a-akekereke Damadis, ye mbon mfen."
Acts18:1 Ke mme ñkpọ ami emaekeboiyo, Bọọd amaakpọñ Atens aka Kọrint."
Acts18:2 Ke udo anye amaakịt awo Yuu keed a-akereke Akwida, a-aketooho Bọntus. Anye aketo Itadi adi ye anwaan amọ Brisida sia Kradius amaakenọ uyo ate yak afịd mme Yuu ekpọñ Rum. Bọọd amaaka akese ammọ,"
Acts18:3 ndin sia anye akedooho anam atayad nte Akwida ye Brisida, anye amaatie anam utom ye ammọ."
Acts18:4 Anye amaanie nneme afịd Sabad ke sinakọk, adomo adinam mme Yuu ye mme Krik ekịt ntak ammọ ekpenịmme ke akpanikọ."
Acts18:5 Ke Saidas ye Timoti emaeketo Masidonia edi, Bọọd amaayaak idem amọ afịd-afịd asịn ke adikwọrọ ikọ, aben awọt mme Yuu abo ke Yisọs akedo Mesaya."
Acts18:6 Ado ke mme Yuu emaekefaaña ye Bọọd enyʌñ ekanna eda ke adisuesueñ anye, Bọọd amaasio mme afọñidem amọ asịppe anyʌñ abo ammọ ate, “Iyiib ndufo idodo ndufo ke iwuod! Ubọk mmi isịneke do. Tọọñọ ke ami, ami ñyaaka mbịne mme Yentaid.”"
Acts18:7 Ndin Bọọd amaakpọñ sinakọk aka ufọk Taitọs Yọstus, akpono ata Abasi, u-ufọk amọ akediaññake atañ ye sinakọk."
Acts18:8 Krispus, etubom sinakọk ye afịd ufọk amọ emaenịm Abọọñ ke akpanikọ, ndin umiañ mbon Kọrint e-ekekoppo se Bọọd aketañ emaenịm ke akpanikọ enyʌñ ebo uduọkmmọọñ."
Acts18:9 Akoneyo keed, Abọọñ amaatañ ikọ anọ Bọọd ke ñkukịd, abo ate: “Kuukop ndịk; ka iso kwọrọ tañ ikọ, kuudop uyo."
Acts18:10 Sia Ami mmọmba ye afo, ndin awo ndomokeed idiinamma ntịmme mme afo inyʌññọ unọ fiin unan sia Ami mmeniehe umiañ awo ke abio ami.”"
Acts18:11 Ndin Bọọd amaatie do ke Kọrint isuakeed ye ubaak akpeeb ammọ ikọ Abasi.
Acts18:12 Daña Kadio akedooho ata ekamba awo ukara kọnsịn ke Akaya, mme Yuu emaediana esid keed enam ntịme ye Bọọd enyʌñ eben anye eka esob, ete:"
Acts18:13 “Awo ami atemme mme awo naña ekpono Abasi ke mme usʌñ a-mmiisañake ke ibed Moses.”
Acts18:14 Kpa ke idaha a-Bọọd akeyemme aditañ ikọ, Kadio amaabo mme Yuu ate: “Akpedo nte ndufo mme Yuu ekeben ikọ abañake ndudue me akpan ubiad ibed edi, akpaawọt ifiọk ami adikpañ utọñ inọ ndufo."
Acts18:15 Ado sia awanake ñkpọ se ibaña mme ikọ ye anyịñ ye ibed ndufo, ibiere ikọ ado ke idem ndufo. Ami ndiidooho akpeikpe ke utọ mme ikọ ado.”"
Acts18:16 Anye amaanam ebịne ammọ esio ke ufọk esob.
Acts18:17 Ndin afịd ammọ emaekanna iso ese Sostenes etubom sinakọk enyʌñ emia anye ke iso ekamba awo esob kọnsịn. Ado Kadio ikinieeghe ndubehe do.
Acts18:18 Bọọd amaaba ke Kọrint ke ñkpọ nte usen ifañ. Akeamo anye amaakpọñ nditọete anyʌñ asaña mme Brisida ye Akwida eka Siria. Mbemiso anya akeasio uwad, Bọọd amaakpooño ided amọ ke Senkre akeene akaaña anye akenamma."
Acts18:19 Ammọ emaekesịm Efisọs, itie a-Bọọd akekpọññọ Brisida ye Akwida. Anye ke idem amọ amaadʌk aka sinakọk anyʌñ ake anie nneme ye mme Yuu."
Acts18:20 Ke ini ammọ ekebooho yak anye amaana atie ye mmimọ, anye ikinyịmmeke."
Acts18:21 Ado ke ini anye akedakkake, anye amaanam enwọñọ: “Ñyaatịmme ndi adieke adooho uduak Abasi.” Ndin anye amaasio uwad akpọñ Efisọs."
Acts18:22 Ke anye amaakebehe ke Siseria, anye amaadọọk akeawuọ Yerusedem anyʌñ akekọọm ufọkabasi ndin adisọiyọ aka Antiọk."
Acts18:23 Ke Bọọd amaaketie etək ini ke Antiọk, anye amaato do adakka isañ anyʌñ asaña ke itie ke itie ke afịd ñkañ Kadesia ye Frikia, asọọñọ afịd mme ibed idem."
Acts18:24 Akeama awo Yuu keed a-akekereke Apọdọs, a-aketooho Adeksandra, amaadi Efisọs. Anye akedo ataifiọk a-akenieehe ata ntotoñọ ifiọk ke Ñwed Abasi."
Acts18:25 Emaekpeeb anye ñkpọ ke usʌñ Abọọñ Abasi, ndin anye amaatañ ikọ ye ayọhọ udọñ ke esịd amọ anyʌñ akpeeb ñkpọ nnen-nnen nnen-nnen abaña Yisọs, akpesʌk ado anye akediọọñọke ñkpọ abaña uduọkmmọọñ Yọọn kpọd."
Acts18:26 Anye amaatọọñọ aditañ ikọ uko-uko ke sinakọk. Ke Brisida ye Akwida emaekekop se anye atañ, ammọ emaekood anye ufọk enyʌñ ekenam usʌñ Abasi anwaña anye ayọhọ-ayọhọ."
Acts18:27 Ke ini Apọdọs amaakeyem adika Akaya, nditọete ke mbuodidem emaesọọñọ anye ukod enyʌñ ewet ñwed enọ mme mbed ke udo ete yak ammọ edaara adidi amọ. Ke amaakeakeasim, anye akedo ekamba unwam anọ mbon ado e-emaekenịm ke akpanikọ ato ke mfọn Abasi."
Acts18:28 Sia anye amaafaaña uko-uko ye mme Yuu ke nneme anwa-anwa, anyʌñ awọt atọ ke ñwed Abasi ate ke Yisọs akedo Mesaya."
Acts19:1 Ke ini Apọdọs akebaaha ke Kọrint Bọọd amaasaña usʌñ esịd abio tutu akewuọ Efisọs. Ke udo anye amaakekịt usʌk mme andinịm Yisọs ke akpanikọ.
Acts19:2 Anyʌñ abịp ammọ abo, “Ndufo emaebọ Adisana Sịbidịd idaha e-ekenịmme ke akpanikọ?” Ammọ emaebọọrọ, “Iyo-o, kpaanam ñnyịn ikappa ikokop ke Adisana Sịbidịd mmọdo.”"
Acts19:3 Ndin Bọọd amaabịp ammọ abo, “Nso-o utọ uduọkmmọọñ ke ndufo ekebọ?” Ammọ emaeboro ebo, “Uduọkmmọọñ ake Yọọn.”"
Acts19:4 Bọọd amaabọọrọ ammọ ate, “Uduọkmmọọñ ake Yọọn akedo ake ufeen idiọọkñkpọ. Yọọn amaabo yak mme awo enịm anye a-adiidi ikeene imọ ke akpanikọ, adooho Yisọs.”"
Acts19:5 Ammọ ekekop ami, emaebọ uduọkmmọọñ ke anyịñ Abọọñ Yisọs."
Acts19:6 Ke ini Bọọd adotto ammọ ubọk ke iwuod, Adisana Sịbidịd amaasọiyọ adoro ammọ, ndin ammọ emaetọọñọ adisem mme usem ñnyʌñ ntañ brọfesi."
Acts19:7 Ñkpọ nte ideen duob ye iba ekeba do.
Acts19:8 Bọọd amaadʌk sinakọk anyʌñ akwọrọ ikọ uko-uko ke afiọñ ita, atañ ikọ ukpek-ukpek abaña abio ubọọñ Abasi."
Acts19:9 Ado ubaak ammọ emaesọñ iwuod esịn adinịm ke akpanikọ, etaañ mme ndiọi ikọ ebaña Krais anwa-anwa. Ndin Bọọd amaakpọñ ammọ. Anye amaakoono mme mbed anyʌñ asinie nneme ye ammọ ke usen ke usen ke ufọk ukpeebñkpọ ke Tairanus."
Acts19:10 Ami amaaka iso ke isua iba, tutu afịd mme Yuu ye mme Krik e-ekedʌññọ ke ñkañ Esia emaekop ikọ Abasi."
Acts19:11 Abasi amaadat Bọọd anam mme ata ikpọ utịbe ñkpọ.
Acts19:12 Anam mbon udọñọ emaekop nsọñidem, ndiọi sịbidịd enyʌñ ekpọñ mbon ñkpọnsọb ke emaeketuuk afọñinua ye ebrọn a-aketuuho anye idem."
Acts19:13 Ado ndusʌk mme Yuu e-ekesaañake esioño mme ndiọi sịbidịd emaedomo adikood anyịñ Abọọñ Yisọs ndot ke iwuod mbon a-dimọn akesịnne ke ukad. Ammọ emaebo, “Ke anyịñ Yisọs, a-Bọọd akwọrọke, ami mmiwuuk ndufo, nte iwuọọñọ.”"
Acts19:14 Atu mbon se ikisikeene inañña ñkpọ ami ekedo nditọ ideen Sefa itiaba, a-akedooho akwa aku mme Yuu."
Acts19:15 Usen keed idiọọk sịbidịd ado amaabọọrọ ammọ ate, “Yisọs, ami mmediọọñọ, ñnyʌñ ndiọọñọ Bọọd, ndin ndufo edoñño mme anie-e?”"
Acts19:16 Ndin, awo a-akenieeghe idiọọk sịbidịd ami amaatamma amuum ammọ anyʌñ akan afịd ammọ keed-e-keed, anekke atiim ammọ tutu ammọ efeeñe ewuọọñọ ke ufọk ifed, ye iyiib ke idem."
Acts19:17 Ke ini afịd awo ke Efisọs, Yuu ye Krik, ekekoppo ami, ndịk amaanam ammọ, ndin anyịñ Abọọñ Yisọs amaanekke anie ekamba utañe."
Acts19:18 Umiañ mbon se ikinịm Abasi ke akpanikọ emaewuọñọ edi, ediyaara mme ndiọiñkpọ ammọ anwa-anwa."
Acts19:19 Uwak mbon se ikisiibre idiọñ emaekoono ñwed ibọk ammọ edifọọmọ anwa-anwa. Emaekedian ekọmudua mme ñwed ami, amaasịm akpəgho sịrifa tọsịn aba ye duob."
Acts19:20 Ke utọ usʌñ ami, ikọ Abasi amaasuana, atara anyʌñ akọt akpọsọñ-akpọsọñ."
Acts19:21 Ke afịd mme ñkpọ ami emaekeboiyo, Bọọd amaabiere adika Yerusedem, asaña aboiyo ke Masidonia ye Akaya. Ndin anye amaabo, “Mmaakewuọ udo, ana nte nsaña ñkesịm Rum ñko.”"
Acts19:22 Anye amaanọ mbon unwam amọ iba, Timoti ye Edastus, eka Masidonia, ke ini anye akebaaha ke etək ini ke Esia."
Acts19:23 Ke ñkpọ nte ukem ini ado ekandịk mfịna amaatịppe ke abaña mme ikọt Krais.
Acts19:24 Demitrus, awo a-akesinamma usọ sịrifa ake Atemis, amaadat uwak ndubeghe asọk mme ada usọ do."
Acts19:25 Anye amaakood mbono mbon usọ ye mme mbon mfen e-ekeseenam utọ utom ami abo ate, “Mme ufan, ndufo emediọọñọ ke ubọkutom ñnyịn ami anekke asịne udodo."
Acts19:26 Ndufo emekịt enyʌñ ekop naña awo e-ekoodo Bọọd mi asaña akpuuño mme awo esịd anyʌñ abiaaña ammọ, idooho mi ke Efisọs ikpọọñ, ado ke afịd ikpeghe Esia. Anye abo ate ke mme abasi e-ebotto ke ubọk idoññoke abasi ndomokeed."
Acts19:27 Afanekọñ a-adiiba idiidooho ubiad anyịñ ndubeghe ñnyịn ikpọọñ, ado ayaasịn tembịd eka abasi Atemis ke ndek, ndin uteñe ubọọñ eka abasi ami e-ekponoke ke afịd Esia ye afịd ederimbod ayaasop.”"
Acts19:28 Ke ammọ adikop ami, ammo emaebịmme ke ifiobesịd, etọọñọ adibọọñ, “Ubọọñ anie Atemis ake Efisọs!”"
Acts19:29 Ndin ntịme amaatara ayọhọ afịd abio, mbon awo emaesọsọp ekaiya afe abio emʌm nsaña Bọọd, Keyọs ye Aristakus, e-eketooho Masidonia ekaiya udo."
Acts19:30 Bọọd amaayem adidʌk ñka nkesoobo mme atu awo, ado mme ibed ikiyakka anye aka."
Acts19:31 Kpa ubaak mme akama ukara abio ado, e-ekedooho ufan Bọọd, emaenyʌñ edọñ etob adikpeiye anye ate anye akuudede uka afe abio."
Acts19:32 Ntịme amaakpon ke afe abio: Mme awo emaebọọñ ñkpo ntịme-ntịme ebọñ enọ umi, ebọñ enọ uko. Ata umiañ awo ikidiọọñọke se ikiinam mmimọ ikaiya do ke akpa ifet."
Acts19:33 Ndin mme Yuu e-ekeebaaha ke atu awo emaenək Adeksanda esio na akeada ke iso atu awo, ubaak awo ke atu ado ebọñ edọkkọ se anye akpenam. Adeksanda amadippe ubọk abo edop uyo nọ imọ itañ ikọ."
Acts19:34 Ado ammọ ekediọọñọ ke anye ado awo Yuu, ammọ eka iso ebọñ uyo keed ke ñkpọ nte awa iba: “Atemis Efisọs sọñọ-ọ!”"
Acts19:35 Ke akpatre, awedñwed abio akekan akpan uyom, anye amaabo: “Mbon Efisọs nnyin, nte afịd ederimbod idiọọñọke ke abio Efisọs ado itie andikpeme tembịd akwa Atemis ye ukpọñ idem amọ a-aketooho anyọñ adiduọ?"
Acts19:36 Nte ndufo idiọọñọke ke ñkpọ ami ado akpanikọ, ufọn adifịna idem me adinam ñkpọ nte mme anana akikere ibaaha."
Acts19:37 Ndufo ekeben ibon ami edi mi, akpesʌk ado ammọ mmiiyịppe ñkpọ ke tembịd inyʌññọ isappa eka abasi ñnyịn."
Acts19:38 Adieke Demitrus ye mme anam usọ enieeghe ikọ ye ammọ (isʌñutom Krais), esop mmọdo, mme akpeikpe ñko mmọdo. Yak ammọ esịn ikpe ke esob."
Acts19:39 Akpedo mme mfịna mfen aba, ana eben eka afe abio."
Acts19:40 Sia naña aba ami, ekeme adiben ñnyịn ñka esob ke abaña mfịna mfịn ami.” Akpetịppe ntodo, ñnyịn idiikanna ifaaña ibọkkọ sia ntak ndomokeed ibaaha."
Acts19:41 Anye aketañ ami ama, anye amaasuan afe abio."
Acts20:1 Ke ini ntịme ami amaaketre, Bọọd amaadọñ ekekood mme mbed ndin ke anye amaakenọ ammọ ikọ nsọọñukod ama, anye amaakọọm ammọ unyọñ, ndin adakka isañ uka Masidonia."
Acts20:2 Anye amaasaña akanna afịd ñkañ udo anọ mme awo uwak ikọ nsọọñidem, ndin ke akpatre amaakewuọ Kris,"
Acts20:3 itie anye akebaaha afiọñ ita. Sia ubaak mme Yuu emaekedioomo adinam anye idiọọk ñkpọ kpa ke ini anye akebooho isaña mmọọñ ika Siria, anye amaatịmme edem adisaña aboiyo ke Masidonia."
Acts20:4 Sopata, ayịn Bairos a-atooho Beria, Aristakus ye Sekundus, e-etooho Tesadonika, Keyọs awo Deebi, Timoti ñko ye Taikikọs ye Trofimus, mbio ikpeghe ukara Esia, emaekeene anye."
Acts20:5 Mbon ami emaebem iso ekebet ñnyịn ke Troas.
Acts20:6 Ado ñnyịn imaisio uwad ikpọñ Fidipai ke usọrọ Basofa amaakeboiyo, ndin ñnyịn imaisoobo ye ammọ usen ition amaakeboiyo ke Troas, itie a-ñnyịn ikibaahausen itiaba."
Acts20:7 Ke akpa usen udua, ñnyịn imaisoobo adibuuñ uyo. Bọọd amaatañ ikọ anọ mme awo, sia akenaaha anye akpọñ edem usen, anye amaaka iso atañ ikọ tutu ufọọd akoneyo."
Acts20:8 Mme utuenikañ emaewak ke ubeed anyọñ a-ñnyịn ikibonoke.
Acts20:9 Akparawa keed a-akekereke Yutikọs aketie ke windo, ndin akpọsọñ idab amaamʌm anye naña Bọọd asʌkkọ akaiso atañ ikọ akpeene; ndin anye amaato ke ayọhọ anyọñ ita adiana adiduọ ke isọñ, ado ke ini edikaaha ekebenne anye, anye amaakpakpa."
Acts20:10 Bọọd amaasoiyo aka isọñ, akeaduọ afʌk anye ke afara amọ ate: “Ndufo ikiiyak esịd ndufo atịmede, anye a-adu uwem!”"
Acts20:11 Bọọd amaadọọk anyọñ akebuuñ bred anyʌñ ata. Ke amaaketañ ikọ ye ammọ tutu usieere ayo, anye amaakpọñ ammọ anyọñ."
Acts20:12 Ammọ emaeben akparawa ado enyọñ ye uwem ke akwa inemesịd.
Acts20:13 Nnyịn imaito iso iwat ke nsʌñikañ, isio ika Asọs na ñnyịn ikiben Bọọd do ke nsʌñikañ. Anye akebo yak ñnyịn inam ntom sia anye akesaña ke ukod."
Acts20:14 Ndin anye amaakedisoobo ye ñnyịn ke Asọs, ñnyịn imaiben anye ke nsʌñikañ ika Mitidiin."
Acts20:15 Edem usen, imaiisio ado iwat ikiiwuọ nsak iso Kiọs. Edem usen, ñnyịn ikiwuọ Samos, usen keed amaakeboiyo, ñnyịn imaikiiwuọ Midetus."
Acts20:16 Bọọd amaabiere adiwat mboiyo Efisọs, mbaak adibiad ini ke ñkañ Esia, sia anye akebaaha itọk-itọk abo yak ise, me iyaikan ikiiwuọ Yerusedem ke usen Bentikọs."
Acts20:17 Ke Midetus, anye amaadọñ eka Efisọs ekekood mme etubom ufọkabasi inọ imọ."
Acts20:18 Ammọ emaekedi, anye amaabo ammọ ate: “Ndufo emediọọñọ tọọñọ ke akpa usen ami ntọọhọ ikpad ke Esia, naña ami ñkedʌñ uwem ye ndufo afịd-afịd ini."
Acts20:19 Mmaanam utom nnọ Abasi ke ata nsuukidem ye mmọọñayod, ke ufọọd ñkpoon idomo a-ketooho mme ndibbe edioomo ibak mme Yuu akeniehe ennọ miin."
Acts20:20 Ndufo emediọọñọ ebo ke ñkebiaada ini adikwọrọ mbaña ñkpọ keed ake adodo a-adiinwam ndufo, ado ñki ikpeeb ndufo anwa-anwa ye ke ufọk ke ufọk."
Acts20:21 Mmekwọrọ nnọ mme Yuu ye mme Krik mbo yak ammọ ekappa esịd ekeene Abasi, enyʌñ enie mbuọdidem ke Abọọñ ñnyịn Yisọs."
Acts20:22 “Idahami, ami mmedakka naña Sịbidịd andat usʌñ ñka Yerusedem, ndiọọñọke se idiitịppe innọ miin ke udo."
Acts20:23 Ñkukweeñe se ndiọọñọ ado ke kwa abio, Adisana Sịbidịd andʌt utọñ abo ate ke ñkpakọb ye ukuud mmọ ena embet."
Acts20:24 Ado mbatta uwem mmi ke baaba ñkpọ keed, ñkpekap ñkan mfeghe nduba mmi mma, ñnyʌñ nnam utom a-Abọọñ Yisọs a-nnọọhọ miin, utom aditie ntiense nnọ eti etop a-tooho ke mfọn Abasi."
Acts20:25 “Idahami, ami mmediọọñọ ke ibaaha awo ke atu ndufo a-ñkesañake keed ñkwọrọ etob abio ubọọñ Abasi, adimaana iñkịt iso aba."
Acts20:26 Ke ntodo, ami ibo ndufo mfịn ami ke ami uniehe ubiomikpe ke iyiib awo ndufo ba keed."
Acts20:27 Sia ñkedaaha edem ke adikwọrọ mme uduak Abasi inọ ndufo.
Acts20:28 Ikpeme idem ndufo ye afịd atu edọñ a-Adisana Sịbidịd inịmme ndufo nte mme andikpeme, ido mme akpemeedọñ ufọkabasi a-anye akedeppe ke iyiib amọ."
Acts20:29 Mmediọọñọ mbo ke mmaakpọñ, mme ndiọi anawịt ekpe eyaedʌk ke atu ndufo, idiinyʌññọ itua atu edọñ mbọm."
Acts20:30 Kpa ke atu ndufo, mme awo eyaedakka eda, etañ ukwañ-ukwañ ikọ na ekan edʌt ibed ekeene idem ammọ."
Acts20:31 Ikpeme ndin. Itoiyo ibo ke afịd isua ita a-ñkebaaha ye ndufo, ñkiitreke adidʌt afịd awo utọñ akoneyo ye uweeme ke mmọọñayọd."
Acts20:32 “Idahami, mmiyaak ndufo nnọ Abasi ye ikọ mfọn amọ a-akemeke inọ ndufo adudu nsọñnda, anyʌñ inọ ndufo udeme ke atu mbon e-enamma esana."
Acts20:33 Ñkesịnne anyen ke sịrifa me kood me afọñ awo ndomokeed.
Acts20:34 Ndufo ke idem ndufo emediọọñọ ke ñkedat ubọk mmi ami ñnwana idem ñyem se iñkem ye se ikem mbon usaña ami.
Acts20:35 Ke afịd ñkpọ a-ñkenamma, ñkiwọt ndufo mbo ke ato ke akpọsọñ utom ke ñnyịn inie adinwam mbio mmemidem ke aditoiyo ikọ Abọọñ Yisọs ke idem amọ a-akebooho ate: ‘afọnfọn adinọnọ akan adibọbọ.’  ”"
Acts20:36 Ndin ke Bọọd amaaketañ ntom ima, anye amaatọọñọ edọñ abọñ akam ye afịd ammọ."
Acts20:37 Afịd ammọ emaetuagha, efat Bọọd enyʌñ etʌm anye inua."
Acts20:38 Ammọ emaefʌghọ akpan-akpan ebaña ikọ a-anye aketañña abo ke ammọ idiikịtte iso imọ aba. Ndin ammọ emaedat anye isañ ekesuuk ke nsʌñikañ.
Acts21:1 Ke ñnyịn imaikidiañña idem ñnyịn ikpọñ ammọ, ñnyịn imaikpọñ esʌk inyʌñ iwat nnen-nnen ika Kọs. Imaika Rodes edem usen, inyʌñ ito do ika Batada."
Acts21:2 Imaikịt nsʌñikañ nte aboiyo aka Fonisia, ndin ñnyịn imaidʌk do inyʌñ isio uwad."
Acts21:3 Ke ñnyịn imaikida ikịt Saiprọs, imaiwọññọ idʌk ufiin, ikpọñ anye inọ edem, iwat ika Siria. Ñnyịn imaibeghe ke Taya sia ke udo ke akena nte esịññe mbiomo ke nsʌñikañ ñnyịn."
Acts21:4 Imaikịt mme mbed do, imainyʌñ iba ye ammọ usen itiaba. Ato ke Sịbidịd ammọ emaedọkkọ Bọọd yak anye akuuka Yerusedem."
Acts21:5 Ado ke ini ñnyịn amaakekem, ñnyịn imainyọñọ inyʌñ ika iso ke usʌñ isañ ñnyịn. Afịd mme mbed, ibaan ammọ ñkọrọ nditọ ammọ emaesaña ye ñnyịn ewuọ ke abio, ndin ñnyịn imaitọọñọ edọñ do ke esʌk ibọñ akam."
Acts21:6 Ke imaikikọọm afịd awo tie sʌñ, ñnyịn imaikidʌk nsʌñikañ ndin ammọ emaetịmme enyọñ ufọk."
Acts21:7 Nnyịn imaikaiso ke isañ ñnyịn ito Taya inyʌñ idikibeghe ke Todemaisa a-ñnyịn ikikọọmmọ mme nditọete ke Abasi inyʌñ itie ye ammọ usen keed.
Acts21:8 Ke imaikinyọñ edem usen, ñnyịn imaikisịm Siseria inyʌñ iba ke ufọk Fidib andikwọrọ eti etop, keed ke atu awo itiaba ado."
Acts21:9 Anye amaanie nditọ ibaan inaañ e-emmiikidọiyọ ebe, e-ekesitañña brọfesi."
Acts21:10 Ke ñnyịn imaikiba do umiañ usen, brọfed keed a-akekereke Akabọs amaato Yudia adi."
Acts21:11 Ke amaakesaña adi itie ñnyịn, anye amaaben ñkpagha isịn Bọọd abọp ubọk ye ukod amọ ke ñkpagha ado ate, “Adisana Sịbidịd abo ate, ‘Ntom ke mme Yuu ke Yerusedem ediibọp andinie ñkpaha ami, eyaenyʌñ eyaak anye enọ mme Yentaid.’ ”"
Acts21:12 Ke ñnyịn imaikikop ñkpọ ami, ñnyịn ye mbon udo imaibeeñe Bọọd ite yak anye atịmme Yerusedem."
Acts21:13 Do ke Bọọd akebọọrọ abo, “Nsinam yak ndufo etua enyʌñ enam nọ esịd anduọ? Ami mmebeeñe idem, idooho na embọọb idʌk kpọd, ado ke adikpa ñko ke Yerusedem kebaña anyịñ Abọọñ Yisọs.”"
Acts21:14 Ke ini ñnyịn miikikanna ikpəghọ anye esịd, ñnyịn imaisio idem ikpọñ ibo, “Yak uduak Abọọñ adat itie.”"
Acts21:15 Ke ado amaakeboiyo, ñnyịn imaitʌm idem, inyʌñ idọọk ika Yerusedem."
Acts21:16 Usʌk ke atu mme ntiense aketooho Siseria emaesaña ye ñnyịn tọọñọ ke Siseria enyʌñ eben ñnyịn eka ufọk Mnasọn, itie a-akenaaha nte ñnyịn iba. Anye akedo awo Saiprọs ye keed ke atu mme akpa ntiense."
Acts21:17 Ke ñnyịn imaikidisịm Yerusedem, mme nditọete emaedaara adidi ñnyịn."
Acts21:18 Edem usen Bọọd ye ñnyịn imaika ikise Yemsi, ndin afịd mme nyobioawo etubom ufokabasi emaeba."
Acts21:19 Bọọd amaakọọm ammọ, anyʌñatañ ayọhọ-ayọhọ se Abasi akenam ke atu mme Yentaid ato ke iso utom amọ."
Acts21:20 Ke ammọ emaekekop ami, ammọ emaetooro Abasi. Ndin ammọ emaebo Bọọd: “Ayịneka, afo amekịt adaña uwak tọsịn mme Yuu e-enịmme ke akpanikọ, ndin afịd ammọ enie ekamba udọñ kebaña ibed."
Acts21:21 Ado emaetañ enọ ammọ ete ke afo akpeeb afịd mme Yuu e-edʌññọ ke atu mme Yentaid ate yak ewọññọ ekpọñ ibed Moses, ate yak ammọ ekuunịm nditọ ammọ mboppo, ekuunyʌñ edu uwem ekeene eduuwem ñnyịn."
Acts21:22 Nso-o ke ñnyịn idiinam? Ammọ, ke akpanikọ, eyaekop ke afo amedi."
Acts21:23 Ndin, nam se ñnyịn udọkkọ fiin. Mme ideen inaañ mmọdo ye ñnyịn e-ekenamma akaaña."
Acts21:24 Ben ideen ami, wuana ye ammọ ke usọrọ adinam idem asana nyʌñ kpe akʌk a-anaagha nte ammọ ekpe nọ ato do ammọ ekan efat ided ammọ. Ndin afịd awo eyaediọọñọ ke akpanikọ isịneke ke mme ikọ e-etañña udian fiin, ado ke afo ke idem mfo asʌk adu uwem ke nsuukiwuod anọ ibed."
Acts21:25 Amaado mme Yentaid e-enịmme ke akpanikọ ñnyịn imaiwet se ñnyịn ikibọọrọ inọ esọk ammọ ite yak ammọ ediañña idem ekpọñ ndidia e-ekewaaha enọ ndem, ekpọñ iyiib, ekpọñ unam e-eyịtteyịt ewot, enyʌñ ekpọñ use.”"
Acts21:26 Edem usen, Bọọd amaaben ideen ado anyʌñ adiana ye ammọ anam idem amọ asana. Ndin anye amaaka tembịd adinọ ntọd mbaña usen ye ini adinam idem ammọ asana aditre nọ enam uwa enọ ammọ keed-e-keed."
Acts21:27 Ke ini akeyakka usen ifañ usen itiaba ado adikweeñe, usʌk mme Yuu e-eketooho ikpeghe Esia emaekịt Bọọd ke tembịd. Ammọ emaenam afịd atu awo esịn ntịme ndin emʌm Bọọd,"
Acts21:28 ndin esio emaesio ñkpo ete, “Mbon Isred ñnyin, inwam ñnyịn! Awo ami ado andikpeeb mme awo ke afịd itie se miidooho ke ufọn mbon ñnyịn ye ibed ñnyịn, ye itie ami. Ndin ke akanna ado, anye amaaben mbon Krik aka ñkañ tembịd anyʌñ asappa adisana itie ami.”"
Acts21:29 (Ammọ emaedadak ekịt Trofimus a-aketooho Efisọs ye Bọọd ke abio ndin ekere ke Bọọd akeben anye adi itie tembịd.)
Acts21:30 Ntịme amadʌk afịd abio, mme awo emaefeeñe eto nsio-nsio itie edi. Emaemʌm Bọọd, edʌt anye esio ke tembịd; ini keed ini keed emaebet mme inuaatob."
Acts21:31 Ke ini ammọ enwanake adiwot anye, etop amaakewuọ adaiso ekọñ Rum ebo ke abio Yerusedem akeaba ke ata ntịme."
Acts21:32 Idaha-idaha ado, adaiso ekọñ amaadat mbon ekọñ amaakoono mme ikpọawo ekọñ ye ñkaña efeeñe edọñọ atu awo. Ke mme yuu emaekekịt adaiso ekọñ ye mbon ekọñ, ammọ emaetre aditịm Bọọd."
Acts21:33 Adaiso ekọñ amaasaña adi, anyʌñ amʌm Bọọd anọ uyo ate ebọp anye ke ñkprọñ iba. Ndin anye amaabịp me Bọọd ado anie, nko me nso-o ke anye akenam."
Acts21:34 Usʌk ke atu awo ekebọọñ ñkpọ uyo keed, usʌk ekebọọñ ñkpọ uyo ñnwen, ndin sia etubom ekọñ miikikanna ibọ akpanikọ ato ke ntak akpọsọñ uyom, anye amaanọ uyo ate eben Bọọd ekesịn ke badịk ekọñ."
Acts21:35 Ke Bọọd amaakesịm udodukod, afai ke atu awo amaakpon eti-eti tutu akena mbon ekọñ ededịppe anye."
Acts21:36 Atu awo se ikikeene emaeka iso ebọọñ, “Iben anye isio!”"
Acts21:37 Ndin ke ini mbon ekọñ ekeyemme adiben Bọọd ndʌk ñka badịk ekọñ, anye amaabịp adaiso ekọñ ate, “Ayaayak ntañ ikọ unọ?” Anye amaabọọrọ, “Afo amesem usem Krik?"
Acts21:38 Idooho afo ado awo Iyịpt a-aketọọñọke anwan ye ukara anyʌñ akoono mbon afai tọsịn inaañ aka akpautatan ini keed ko?”
Acts21:39 Bọọd amaabọọrọ ate, “Ami ndo Yuu. Nto Tasọs ke Sidisia, amanaisọñ ata ñwuọnda idʌñ. Mbọk yak ntañ ikọ nnọ atu awo.”"
Acts21:40 Ke amaakebọ adudu ato adaiso ekọñ, Bọọd amaada ke udodukod anam idiọọñọ ke ubọk anọ atu awo. Ke afịd awo emaekedop uyo, anye amaatañ anọ ammọ ke usem Arameik:"
Acts22:1 “Nditọete ye mme ete, ikpañ utọñ ndin ke ukañ idem mmi.”"
Acts22:2 Ke ammọ emaekekop naña anye atañ ikọ anọ ammọ ke ikọ Arameik ammọ emaenekke enọ ñkpañutọñ. Do ke Bọọd akebo ate:
Acts22:3 Ami ndo Yuu, ñkemana ke Tasọs ke Sidisia, ado ñkedikpon ke abio ami. Ñkebọ ata ayọhọ ukpeeb nto Kamadied ke ibed mme ete-ete ñnyịn. Mmaamʌm ñnyʌñ nsịn idem kebaña ukpọ Abasi ukem nte afịd ndufo enamma mfịn ami."
Acts22:4 Ami mmaakọbọ mme andikeene usʌñ Krais ami tutu ewood ammọ akesịm ñkpa. Mmaamuum ideen ye ibaan ñnyʌñ ntop ammọ ndọñ ke ufọk ñkpakọb,"
Acts22:5 kpa nte akwa aku ye afịd ikpọ ñka Kọnsịn e-dooñeke yuu ekemeke aditie ntiense mbaña. Mmaabọ ñwed nto ammọ ñko nọ ñkoono nsọk mme nditọete ke Damaskọs; ndin ñkeka do nọ mben mbon se ikiba do ñnyọñ ndi Yerusedem nte mbon ñkpakọb nọ edibọ ufen.
Acts22:6 “Ke ñkpọ nte ufọọd uweemeayo ke mmaakeadi kpere Damaskọs, ekandịk unwana ikañ a-aketooho anyọñ amaayamma añkanna miin akʌk idaha-idaha ado."
Acts22:7 Ami mmaaduọ ke isọñ, ñnyʌñ ñkop naña uyo ambo miin ate, ‘Sọọd! Sọọd! Ntak afo añkọbọke miin-e?’"
Acts22:8 “Ami mmaabọọrọ, ‘Afo ado anie, Abọọñ?’ “Anye amaabọọrọ ate, ‘Ami ndo Yisọs, andito Nasared a-afo akọbọke.’"
Acts22:9 Mbon e-ekesañake mme ami emaekịt unwana ikañ, ado ammọ ikidiọọñọke uyo andikitañ ikọ mme ami."
Acts22:10 “Ami mmaabịp mbo, ‘Abọọñ, nso-o ke ami ndiinam?’ “Abọọñ amaabo ate, ‘Dakka da, ñnyʌñ ka Damaskọs. Ke udo eyaekudọkkọ afịd iso utom e-emaekenịm ebo yak afo anam.’"
Acts22:11 Ndin sia ami mmiikikanna ñkịt ñkpọ ato ke unwana ikañ ado, mme andikisaña ye ami emaemmʌm miin ubọk, ami mmaadiwuọ Damaskọs."
Acts22:12 “Awo keed a-akekereke Ananayas, a-akesiteeñeke Abasi ayọhọ-ayọhọ nte ibed atemmeke, a-afịd mme Yuu e-ekedʌññọ do ekekponoke eti-eti, amaadinse miin."
Acts22:13 Anye amaadida amkpere miin, anyʌñ abo, ‘Ayịneka mmi Sọọd, mọọñọ ñkpọ!’ Ndin ami mmaamọọnọ anye kpa ke ini ado."
Acts22:14 “Akeama anye amaabo: ‘Abasi mme ete-ete ñnyịn amaumek fiin nọ afo adiọọñọ uduak amọ anyʌñ akịt andido Andinen, anyʌñ akop mme ikọ ato inua amọ."
Acts22:15 Afo ayaado ntiense amọ anọ afịd awo kebaña se afo akekịt ye se akekop.
Acts22:16 Ndin idahami nso-o ke afo abet? Dakka da, bọ uduọkmmọọñ nyʌñ yet mme idiọọkñkpọ mfo fep ke adikood anyịñ amọ.’"
Acts22:17 “Ke mmaaketịmme ñnyọñ Yerusedem nsʌk mbọñ akam ke tembịd, ami mmaakịt ñkukịd,"
Acts22:18 a-Abọọñ aketañña ikọ annọ miin. Anye amambo miin ate, ‘Sọp idem kpọñ Yerusedem ini keed sia mme awo mi idiinyịmmeke ikọ ntiense mfo ambañake miin.’"
Acts22:19 “Ami mmaabọọrọ nte, ‘Abọọñ, ibon ami ediọọñọ ebo ke ami ñkesiisaña ke sinakọk ke sinakọk nọ nsịn ke ufọk ñkpakọb nnyʌñ mmia mbon u-unịmme fiin ke akpanikọ."
Acts22:20 Nko ke ini ekeduọkkọ iyiib Stifịn, e-ekewotte ke ntak mbuodidem amọ ke afo, ami ñkeda do, nnọ unyịmme, ñnyʌñ ñkpeme mme afọñidem mme andikiwot anye.’"
Acts22:21 “Ndin Abọọñ amaambo miin ate, ‘Kaa, ami ñyaunọ fiin aka anyan usʌñ abịne mme Yentaid.’  ”"
Acts22:22 Atu awo emaenọ Bọọd ñkpañutọñ tutu anye atañ ikọ ami ama. Ndin ammọ emaebenne uyo esio ñkpo, ete: “Yak eben awo ami esio ke iso isọñ! Anye idotto adidu uwem!”"
Acts22:23 Ke ammọ ekesʌkkọ ebọñ ñkpọ, enyʌñ etoomo mme afọñ ammọ ye ntan ke anyọñ,"
Acts22:24 adaiso ekọñ amaanọ uyo ate eben Bọọd ekesịn ke badịk ekọñ. Anye amaanọ uyo ate emia Bọọd na ato do anye atañ ntak a-mme awo eke ebọññọ ñkpo ebaña anye ntom.
Acts22:25 Daña ebọppọ anye enịm emia, Bọọd amaabịp sentudiọn a-akedaaha do abo, “Nte ibed a-ayak nọ ndufo emia amanaisọñ awo Rum ke ini miibiommo anye ikpe dion?”"
Acts22:26 Sentudiọn akekop ami, anye amaabịne adaiso ekọñ aketañ anọ anye abo: “Nso-o ke afo abiinam? Awo ami ado amanaisọñ ke Rum.”"
Acts22:27 Adaiso ekọñ amaabịne Bọọd anyʌñ abịp abo, “Tañ nnọ ise, ado amanaisọñ ke Rum?” Anye amaabọọrọ ate, “Ih, se ndo adodo.”"
Acts22:28 Ndin adaiso ekọñ amaabo ate, “Ami ñkekpe uwak akʌk nọ ndido ayịn isọñ.” Bọọd amaabọọrọ abo, “Ado ami ndo amanaisọñ tọọñọ ke emana.”"
Acts22:29 Mbon ado e-ekenaaha nte ebịp anye mbịme emaesioño idem ekpọñ anye ata idahado. Etubom ekọñ ke idem amọ adịkke, ke anye amaakeadiidiọọñọ abo ke anye asịn Bọọd amanaisọñ awo Rum ke ñkprọñ ukwak."
Acts22:30 Adaiso ekọñ amaayeme adiduuñọ ndiọọñọ ata ntak a-mme Yuu ekedotto Bọọd ikọ amọ. Do ndin, edem usen anye amaasaana Bọọd ayaak, anyʌñ anọ uyo abo yak mme ikpọ aku ye mbon esob Sanhidrin edʌk mbono. Ndin anye amaaben Bọọd aka anyʌñ anam anye ada ke iso ammọ."
Acts23:1 Bọọd adịppe iso amaase mbon esob Sanhidrin abo ate, “Nditọete mmi, ami mmenam iso utom mmi nnọ Abasi ke eti esịd tutu usen mfịn ami.”"
Acts23:2 Anye aketañ ntodo, akwa aku Ananayas awaanọ uyo abo mbon e-ekedaagha ekpere Bọọd emia anye inua."
Acts23:3 Bọọd amaabo anye ate, “Abasi ayaaumia fiin, afo a-adooho a-adooho udedeppe idibene! Afo atie do adikpe ikpe innọ miin ke ido ibed, ado afo abiad ibed ke adinọ uyo abo yak emmia miin!”"
Acts23:4 Mbon se ikida ikpere Bọọd eme ebo, “Afo anam die asọñ akwa aku Abasi anyen?”"
Acts23:5 Bọọd amaabọọrọ ate, “Nditọeka, ñkiidiọọñọke ke anye ado akwa aku, sia e-ewet ebe: ‘Ikiitañ idiọọk ikọ ibaaña andikara ndufo.’ ”"
Acts23:6 Ke Bọọd amaakediọọñọ ke usʌk ammọ edo Sadusi usʌk edo Farisi, anye amaakood mbon esob Sanhidrin ke akpọsọñ uyo abo, “Nditọete, ami ndo Farisi, ndo ataa ayeayịn Farisi ñko. Ami nda ke ikpe sia mmenie idodanyen ke adiset ke ñkpa.”"
Acts23:7 Ke anye amaaketañ ami ikọ amaasakka ke atu mme Farisi ye mme Sadusi ndin mbono amaabakka iba.
Acts23:8 (Mme Sadusi ebo ke adised ke ñkpa ibaaha, nko ke mme enyere ye mme sịbidịd ibaaha, ado mme Farisi enịm afịd mme ñkpọ ami ke akpanikọ.)"
Acts23:9 Akwa ntịme amaasakka, ndin usʌk mme akpeeb ñwed ibed e-edoññoke mme Farisi emaedaaña eda enyʌñ efaaña ke akpọsọñ uyo ete, “Nnyịn ikịtte idiọọk ñkpọ ke awo ami. Ida ise ise, akpedo sịbidịd me enyere atañ ikọ anọ anye?”"
Acts23:10 Utọk amaakpon eti-eti, ndin adaiwuod ekọñ akop ndịk ke ammọ eyaesai Bọọd mbai-mbai. Anye amaanọ uyo abo mbon ekọñ eka ekeben anye ke adudu eka ekesịn ke badịk ekọñ."
Acts23:11 Ke akoneyo ayọhọ usen iba, Abọọñ amaada akpere Bọọd anyʌñ abo, “Sọñọ esịd! Daña nte afo amaaketie ntiense ambaña miin ke Yerusedem, ntodo ke afo uduutie ntiense ke Rum.”"
Acts23:12 Ke ayo amaakesiere mme Yuu emaedʌk edioomo enyʌñ eta unwọñọ ete mmimọ idiidiaaha ndidia inyʌññọ inwọñ mmọọñ tutu mmimọ iwot Bọọd.
Acts23:13 Emaewak ikan ideen aba e-ekesịneke ke edioomo ami.
Acts23:14 Ammọ emaeka ekebeeñe ikpọ aku ye mme etubom ebo, “Nnyịn imidat ekandịk unwọñọ ite ke ñnyịn idiidiaagha ndidia inyʌññọ inwọñ mmọọñ tutu ñnyịn iwot Bọọd."
Acts23:15 Do ndin, ndufo ye mme esob Sanhidrin iwet ñwed inọ etubom ekọñ edat anye edi iso ndufo nọ atie nte eyem ibọ anye ata afịd akpanikọ ke abaña ikpe amọ. Nnyịn imibeeñe idem adiwot anye mbemiso anye adiwuọ mi.”"
Acts23:16 Ado ke ayịn awodeen ayịneka awonwaan Bọọd amaakekop edioomo ami, anye amaaka badịk mbon ekọñ akedọkkọ Bọọd."
Acts23:17 Ndin Bọọd amaakood keed ke atu mme sentudiọn abo ate, “Ben akparawa ami kaa ke iso etubom ekọñ, anye anie ñkpọ aditañ nnọ anye.”"
Acts23:18 Anye amaaben anye aka iso etubom ekọñ. Awo sentudiọn anyʌñ akebo ete, “Bọọd, awo ñkpakọb, akedọñ eñkood, ndin abo yak mben akparawa ami usọk sia anye anie se ayem aditañ unọ.”"
Acts23:19 Etubom ekọñ amaamʌm akparawa ami ke ubọk, adat anye asịkke aka mbeñ keed akebịp abo, “Nso-o ke afo abiitañ innọ miin?”"
Acts23:20 Anye amaabo ate, “Mme Yuu edioomo adubo fiin ate yak afo aben Bọọd adi ke iso esob Sanhidrin ñkpọñ nọ aba nte ke aba ata akpanikọ ammọ eyemme adikop nto Bọọd."
Acts23:21 Kuuyịmme unọ ammọ sia adooho ekan awo aba ke atu ammọ esʌkkọ edịbbe ebet ke usʌñ adimʌm anye. Ammọ eta unwọọñọ ebo ke mmimọ idiidiaaha ndidia inyʌñọ inwọñ mmọọñ tutu mmimọ iwot anye ammọ ebeeñe idem idaha ami, esʌk ebet afo adinyịmme ebeeñe ammọ.”"
Acts23:22 Etubom ekọñ amaanọ anye anyọñ, anyʌñ adʌt anye utọñ ate, “Kuutañ unọ awo ndomokeed se afo atañ annọ miin.”"
Acts23:23 Ndin etubom ekọñ amaakood sentudiọn iba anyʌñ anọ uyo ate, “Isioño mbon ekọñ ikie iba, ye mbon ekọñ e-ewatta enañ mbakara ata ye duob ñkọrọ mme atob idañ ikie iba eka Siseria akoneyo ami ke ñkanika usʌkkeed."
Acts23:24 Nọ mme enañ mbakara nọ aben Bọọd dek-dek, ikiiyak ñkpọ anam anye, ikinọ Fediks adaiwuod ukara.”"
Acts23:25 Anye amaawet deta ntom:
Acts23:26 Ato Kradius Disias, Enọ esọk ata ekamba adaiwuod ukara, Fediks: Mmukọọm-o."
Acts23:27 Mme Yuu ekemʌm awo ami ndin eyem iwot anye, ado ami ye mbon ekọñ imainyaaña anye sia mmaakediọọñọ ke anye ado amanaisọñ awo Rum."
Acts23:28 Mmaayem idiọọñọ sinam ammọ edot anye uyo, ndin mmaanọ anye aka iso esob Sanhidrin ammọ."
Acts23:29 Ñkekop ke ndoduyo amọ akeabaña iko ibed ammọ, ado ubiomo ikpe amọ idooho se ekpewowot me adisesịn anye ke ñkpakọb."
Acts23:30 Ke mmaakekop idiọọk ndibbe edioomo ndusʌk ammọ enamma a-abañake uwem awo ami, mmenọ anye usọk fiin ini keed. Mmebo mbon e-edotto anye uyo nko yak ammọ editañ iko ammọ ke abaña anye ke iso mfo."
Acts23:31 Ndin mbon ekọñ, ke adinam uyo ami, emaeben Bọọd ke akoneyo ekesịm Antipatis."
Acts23:32 Edem usen ammọ emaaebo mbon ekọñ enañ mbakara edat Bọọd eka, ndin ammọ etịmme enyọñọ badịk ekọñ."
Acts23:33 Ke mbio ekọñ enañ mbakara emaekesịm Siseria, ammọ emaenọ adaiwuod ukara deta enyʌñ eyaak Bọọd esịn anye ke ubọk."
Acts23:34 Adaiwuod ukara amaakood deta ndin abịp Bọọd utịd abio a-anye aketooho. Ke anye adidiọọñọ ke anye ato Sidisia,"
Acts23:35 anye amaabo, “Ame ñyaakop ikpe mfo ke ini mbon u-udotto fiin uyo emaedisịm mi.” Ndin anye amaanọ uyo ate enịm Bọọd ke idak ukpeme ke akwere ufọk Herọd."
Acts24:1 Ndin usen ition amaakeboiyo, akwa aku Ananayas amaadika Siseria ye ubaak mme etubom, ye akpeikpe keed a-akekereke Tetudus enyʌñ ekama se ediitañ idian Bọọd edinọ adaiwuod ukara, Fediks."
Acts24:2 Ke ini ekoodo Bọọd adi, Tetudus amaaben ikọ ikpe amọ anịm ke iso Fediks ntom: “Nnyịn iminem esịd ke emem a-abaaha akpeene ke ukara mfo ye ukeme a-afo anieehe adida ñkịt ini iso, a-adatta mme ufa nti-ñkpọ adi ke abio ami."
Acts24:3 Ke afịd-afịd usʌñ me afịd itie, ata eti Fediks, ñnyịn imikịt inyʌñ ukọọm fiin ata eti-eti."
Acts24:4 Ado mbaak ñnyịn idufịna aba, imuukpe fiin ubọk ite yak afo akop ikọ ñnyịn ke mfọnido mfo ke etak ini."
Acts24:5 “Sia ñnyịn imiyaara ikịt ibo ke awo ami ado awo ntịme, anye anam nọ mme Yuu ke afịd ederimbod esiin ntịme. Anye ado aboiyo iso awo ke afịd mbon idọọk ñka Nasarin,"
Acts24:6 anye ñko akedomo adiwuud tembịd: ke ntodo ñnyịn imaimʌm anye.
Acts24:7 Nnyịn ikpa ikibiire ikpe amọ naña mbed ñnyịn asaña. Ado Daisias a-akedooho adaiwuod amaadi ibọ ñnyịn anye ke ñkanubọk.
Acts24:8 Ama eduuñọ anye ke idem mfo, ayaakan adiọọñọ akpanikọ abaña afịd se ñnyịn itañ ami idian anye.”"
Acts24:9 Mme Yuu mfen emaenyʌñ ediana edot anye ikọ adisọọñọ mbo ke se etañ ado akpanikọ.
Acts24:10 Ndin, ke ini adaiwuod ukara amaakeanọ idiọọñọ ke ubọk abo anye Bọọd atañ ikọ, Bọọd amaabọọrọ ate: “Sia mmediọọñọ mbo ke afo ado abiereikpe idịd ñkañ ami ke uwak isua, annem miin esịd adikañ idem mmi."
Acts24:11 Iboiyoke usen duob ye iba ndin ami ñkedọọk ñka Yerusedem adikpono Abasi, naña afo akeme adibịp ndiọọñọ."
Acts24:12 Mbon seindọt mii uyo ikiiñkịtte miin nte nniin eniin ye awo ke tembịd me adinam mme atu awo esịn ntịme ke sinakọk me ke itie ake adodo ke abio.
Acts24:13 Ammọ ibooho ikan itañ uwọt fiin ibo ke se mmimọ itañ indian miin ado akpanikọ.
Acts24:14 Ado mmenyịmme mbo ke ami ñkpono Abasi mme ete-ete ñnyịn ñkeene Usʌñ Krais, ammọ ebooho ke ado idiọọk ñka. Ami mmenịm afịd ñkpọ a-asañake akekem ye Ibed Moses e-ewette ke ñwed mme Brọfed,"
Acts24:15 ñdin ami mmenie ukem idodanyen ke Abasi ukem nte ibon ami enieehe, nte ke afịd awo, nti ye ndiọi, eyaeset ke ñkpa."
Acts24:16 Ke ntodo, ami nsendodomo afịd ini adinam akikere esịd mmi ana inwañ-inwañ ke iso Abasi ye ke iso awo."
Acts24:17 “Ke uwak isua amaakeboiyo, ami mmaadi Yerusedem ye mme enọ adinọ mme uwueene ye enọ ima esịd."
Acts24:18 Mmaasaña ñkeene se ibed ayem ke ini e-ekeñkịtte ke afe tembịd naña nnam ñkpọ ami. Atu awo ikibaaha me ami, ñko ñkiisịnne mfịna."
Acts24:19 Ado emaebaaña mme Yuu e-eketooho Esia, a-akpenaaha nte eba mi nọ endot ikọ adieke ammọ enieeghe ñkpọ adidat imbiom miin ikpe."
Acts24:20 Ke abeehe ado, mbon e-ebaaha mi akpena etañ idiọọk ñkpọ ammọ ekekịtte ke idem mmi ke ini ñkedaaha ke iso esob Sanhidrin."
Acts24:21 Ibọhọke ñkpọ keed a-ñkebọññọ ñkpo ke ini nsʌkkọ nda ke iso ammọ mbo: ‘Ke abaña adised ke ñkpa ke ami nda ke iso ikpe mfịn ami.’ ”
Acts24:22 Ndin Fediks, a-amaakemeghe ye Usʌñ Krais amaasio ikpe anịm uson mfan, abo, “Ini Disias, etubom ekọñ amaadi, ami ñyaabiere ikpe mfo.”"
Acts24:23 Anye amaanọ sentudiọn uyo abo ekpeme Bọọd, ado yak anye anie ifuuro anyʌñ ayak mme ufan amọ enọ anye se anye ayem."
Acts24:24 Ke usen ifañ amaakeboiyo, Fediks amaasaña ye anwaan amọ Drusida, awonwaan Yuu, adi. Anye amaadọñ ekekood Bọọd anyʌñ akpañ utọñ akop naña anye atañ ikọ abaña mbuọdidem ke Krais Yisọs."
Acts24:25 Daña Bọọd asʌkkọ atañ ikọ abaña adinenido, mfara ke idem ye ikpe a-adiidi, Fediks amaakop ndịk anyʌñ abo anye ate, “Ado akem diin! Amekeme ika. Ke ini a-adiifọn mme ami, ñyaadọñ ukood.”"
Acts24:26 Kpa ke ukem-ukem ini ado anye amaadot anyen ate ke Bọọd ayainọ imọ ubọk edem, ke ntak ado anye amaasidọñ abo ekood Bọọd ndin-ndin anyʌñ anie nneme ye anye."
Acts24:27 Isua iba amaakeboiyo, Bọsiọs Festus amaadidat itie Fediks, ado sia Fediks akeyemme inam mfọn nnọ mme Yuu, anye amaayaak Bọọd asʌk asịne ke ufọk ñkpakọb."
Acts25:1 Usen ita amaakeboiyo ke Festus adiikiwuọ ikpeghe ukara ado, anye amaato, akeka Yerusedem,"
Acts25:2 ndin mme ikpọ aku ye mme etubom mme Yuu emaeben ikpe Bọọd ekeenịm anye ke iso.
Acts25:3 Ammọ emaekpeiye Festus ebo yak inọ mmimmọ mfọn, anọ Bọọd adi Yerusedem, sia ammọ emaebeeñe idem adidịbbe ke usʌñ ñwot anye."
Acts25:4 Ado Festus amaabọọrọ, “E-emọmʌm Bọọd enịm ke Siseria, ñko ami ke idem mmi ñnyaasọp ñka do."
Acts25:5 Yak ubaak ikpọawo ndufo eñkeene eka, enyʌñ ekekpe ikpe ye anye do adieke anye adueehe.”"
Acts25:6 Ke Festus amaakeba do ye ammọ ke ñkpọ nte usen itiaita me usen duob, anye amaadika Siseria. Edem usen anye amaakood esob anyʌñ anọ uyo abo eben Bọọd edi ke iso imọ."
Acts25:7 Ke Bọọd amaakediwuọ esob, mme Yuu e-eketooho Yerusedem edi emaeda ekanna anye ekʌk ammọ, emaetaañ uwak ndiọi ikọ ado iwọt ke ado akpanikọ ammọ mmiikikanna isọọñọ edot anye."
Acts25:8 Akekem Bọọd adifaaña idem amọ abo ate: “Ami ndueeghe ñkpọ mbaña ibed mme Yuu me ake tembịd me ake Sisa.”
Acts25:9 Ado Festus, a-akeduaka adinam mme Yuu ufọn amaabo Bọọd, “Nte afo amebeeñe idem adika Yerusedem ñkeda ikpe ke iso mmi kebaña mme ikọ u-udoto fiin mi?”"
Acts25:10 Bọọd amaabọọrọ, “Ami nda ke iso esob Sisa a-akpenaagha akpe ikpe mmi. Ami ndueeghe mme Yuu ndomokeed, nte afo atʌmmọ adiọọñọ."
Acts25:11 Ado adieke ndueehe ñkpọ a-adotto ñkpa, nsịnne adikpa, ado akpedo uyo a-mme Yuu endotto idooho akpanikọ, awo ndomokeed inieehe unen adiñkappa miin nnọ ammọ. Mmebon ikpe mmi ke ntʌmmọ Sisa!”"
Acts25:12 Festus amaakedioomo ye mbon esob amọ ima anye amaabo, “Afo amenọ ebeeñe mfo esọk Sisa, iso Sisa ke afo uduuka!”"
Acts25:13 Mme usen ifañ akeboiyo, Adidem Akripa ye Benis emaekewuọ Siseria adika ikọọm Festus."
Acts25:14 Sia ammọ emaekeba ke Siseria uwak usen, Festus amaaben mfịna Bọọd aneme anọ adidem abo ate, “Aba awo mi a-Fediks akekpọññọ ke ñkpakọb."
Acts25:15 Ke ini ñkekaaha Yerusedem, mme ikpọ aku ye mme etubom mme Yuu emaeben anye edi esob enyʌñ ebo na ebiere ikpe ñkpa enọ anye."
Acts25:16 “Ado ami mmaadọkkọ ammọ mbo ke ibed eduuwem Rum iyakka ebiom awo ikpe ke ini awo mmiinọọhọ anye ufañ nọ anye akañ idem amọ ke iso mbon e-edotto anye ikọ.
Acts25:17 Ammọ emaekedi mi, ami ñkebiaada ini, mmaakood esob ke edem usen, mbo eben Bọọd edi."
Acts25:18 Ado mbon e-ekekoodo anye ikpe ekedakka eda aditañ ikọ, itañña ibaña idiọọk ñkpọ ntekeed a-ami ñkekereke mbaña."
Acts25:19 Utu ke ado, utọk ammọ ye anye akebaña edu ukpono Abasi, ye awo e-ekoodo Yisọs, a-amaakekpa, a-Bọọd asʌkkọ abo ke mmọdo ke uwem."
Acts25:20 Sia ndiikikanna nduuñọ utọ ñkpọ ami, ami mmaabo me anye anyịmme adika Yerusedem nọ ekekpe ikpe amọ kebaña mme ikọ e-etañña edot anye."
Acts25:21 Ado Bọọd amaabeeñe ate yak eben ikpe imọ esọk Sisa, ndin ami mmaanọ uyo nte emʌm anye enịm tutu ñkan nnọ anye esọk Sisa.”"
Acts25:22 Festus aketañ ami ama, Adidem Akripa amaabo anye, “Ami ke idem mmi ñkpaama adikop nto Bọọd.” Ndin Festus amaabọọrọ anye ate, “Ayaakop ato anye ñkpọñ.”"
Acts25:23 Edem usen, Akripa ye Benis emaedi uko-uko, edʌk ufọk ukob ikpe, esaña ye mme ikpọ awuọiso mbon ekọñ ye mme awuọiso mbon kọnsịn ke abio. Festus amaanọ uyo ate eben Bọọd edʌk edi."
Acts25:24 Ndin Festus amaabo: “Adidem Akripa ye afịd awo se iba mfịn ami ye ñnyịn, emekịt awo ami! Afịd idịd mme Yuu enam ebeeñe ebaña anye ennọ ke Yerusedem ye mi ke Siseria, enyʌñ ọñkpo ete ke ikpinaaha anye aba ke uwem aba."
Acts25:25 Ado ami ke idem mmi mmeyʌkkọ ke anye inamma ñkpọ ndomokeed adotto ñkpa, ado sia anye ke idem amọ amaakebeeñe abo Sisa akpe ikpe imọ, mmaabiere adinọ anye aka Rum."
Acts25:26 Ado ami nnieeghe ata akpan ñkpọ adiwet nnọ Adidem mbaña anye. Ke ntodo, ami mmeben anye ndi ke iso afịd ndufo, akpan-akpan iso mfo, Adidem Akripa, nọ ato ke utịd nduuñọ ami, ami nnie ñkpọ se ñwet."
Acts25:27 Sia ami ñkere ke ufọn ibaaha adinọ awo ñkpakọb aka Rum ke ini awo mmiitʌmmọ itañ se ndiọiñkpọ anye anam.”
Acts26:1 Ndin Adidem Akripa amaabo Bọọd ate, “Mmunọ ufañ aditañ ñkpọ mbaña idem mfo.” Bọọd amaasio ubọk anyan ndin atọọñọ adikañ idem amọ ate,"
Acts26:2 Adidem Akripa, nkere ke ami mmenie ataa mfọniso adida ke iso mfo mfịn ami ke adifaaña mbaña afịd ndood uyo a-mme Yuu endotto miin,"
Acts26:3 akpan-akpan ke ntak a-afo anekkeke adiọọñọ eduuwem ye ndufaaña mme Yuu. Ke ntodo, mmubeeñe mbo yak afo anie ime akpañ utọñ annọ."
Acts26:4 “Afịd mme Yuu ediọọñọ usʌñ naña ami ndʌñ ye ammọ tọọñọ ke uyịn mmi, ke ntọọñọ uwem mmi ke idịd ñnyịn ye ke Yerusedem."
Acts26:5 Ammọ endiọọñọ akpeene, enyʌñ ekeme iditañ, adieke ekpemaaha, abo ke mmaakeene ñka a-anieehe mfara ke idem akan ke edu ukpono Abasi ñnyịn, ami ñkedu uwem nte awo Farisi."
Acts26:6 Idahami, akeene ntak idodanyen a-ami nnieehe ke se Abasi amaakeñwọñọ anọ mme eteete ñnyịn ke ami nda ke ikpe mfịn ami."
Acts26:7 Ami ado enwọñọ e-esiin duob ye iba ñnyịn enieehe idodanyen adibọ naña ammọ ekpono Abasi ke eti esịd uweeme ye akoneyo. O Adidem, ato ke idodanyen ami ke mme Yuu endot miin ikọ."
Acts26:8 Ntak awo ke atu ndufo akpekereke ke idooho akpanikọ ke Abasi anam awo aset ke ñkpa-a?
Acts26:9 “Ami ñko mmaabiere nte ke akpena nnam afịd se akpena enam adibiọọñọ anyịñ Yisọs, awo Nasared."
Acts26:10 Ami ado se ami ñkenam ke Yerusedem. Ke adudu mme ikpọ aku mmaamụụm uwak ndisana ikọt Abasi ndọọñ ke ufọk ñkpakọb ndin ke ini ekebiereke ñkpa enọ ammọ, ami mmaanyịmme mbo ewood."
Acts26:11 Uwak ini, mmaasaña ke mme sinakọk adinọ ammọ ufen, ñnyʌñ ñyem usʌñ naña ammọ ekpesappa Yisọs. Ato akpọsọñ usua añkenieehe mbaña ammọ, mmaakọbọ ammọ tutu ñkewuọ mme asen abio."
Acts26:12 “Ke usʌñ isañ mmi keed, ñkeka Damaskọs ke adudu ye uyo mme ikpọ aku."
Acts26:13 Ke ufọọd uweemeayo, O Adidem, ke nsʌkkọ nsaña ke usʌñ, mmaakịt unwana a-atooho anyọñ, amaayama akan utịn añkanna miin ye mme nsaña mmi akʌk."
Acts26:14 Afịd ñnyịn imaiduọññọ ke isọñ, ndin mmaakop uyo a-akembooho miin ke usem Arameik ate, ‘Sọọd, Sọọd, ntak afo añkọbọke miin-e? Asọsọñ afo aditịgha eto nsọọbọ ñkukịm.’"
Acts26:15 “Ndin mmaabịp nte, ‘Afo ado anie, Abọọñ?’ “Abọọñ amaabọọrọ ate, ‘Ami ndo Yisọs a-afo akọbọke."
Acts26:16 Idahami, dakka da ke ukod mfo. Uwọt fiin idem adumek fiin nte asañautom ye ntiense ke se afo akịt ambaña miin ye se ami nduuwọt fiin."
Acts26:17 Ñyaunyaaña fiin nsio ke ubọk ikọt ndufo ye ke ubọk mme Yentaid. Mbuudọñ fiin abịne ammọ,"
Acts26:18 aketat ammọ anyen anyʌñ anam ammọ ekappa ekpọñ akịm ebịne unwana, ekpọñ adudu Setan, ebịne Abasi, nọ ammọ ebọ adifeen ke mme idiọọkñkpọ ye itie ke atu mbon e-emaenam esana ato ke mbuọdidem ke ami.’"
Acts26:19 “Ke ntak ami, Adidem Akripa, ñkesọññọ iwuod ke ntak ñkukịd a-atooho abio ubọọñ Abasi."
Acts26:20 Akpa, tọọñọ ye mbon e-ebaaha ke Damaskọs ye ke Yerusedem ye ke afịd Yudia, ye mme Yentaid ñko, ñkekwọrọ mbo ammọ ekappa esịd ekeene Abasi enyʌñ ewọt ebo ke mmimọ imikappa esịd ato ke adinam ammọ."
Acts26:21 Ke ntak ami ke mme Yuu ekemmʌm miin ke akwere tembịd eyem adinwot.
Acts26:22 Ado mmenie unwam Abasi tutu asịm mfịn ami; ke ntodo ami mmeda mi aditañ ke esịd akpanikọ nnọ etək-etək ye ekandịk ukem-ukem. Ntañña ñkpọ ndomokeed ñwuọ ñkpọñ se Moses ye mme brọfed emaeketañ ke ayaatịppe,"
Acts26:23 ke Mesaya ayaabọ ufen, ndin nte akpa awo a-adiiset ke ñkpa, ayaadat unwana asọk mbon ammọ ye mme Yentaid.”"
Acts26:24 Naña Bọọd asʌkkọ atañ ikọ adifaaña idem amọ, Festus amaabọñ ñkpo ate, “Amedamma Bọọd! Akpọsọñ ifiọk ukpeeb mfo anam nọ adamma.”"
Acts26:25 Bọọd amaabọọrọ ate, “Ami ndammake, ata eti adaiwuod ukara Festọs. Se ntañ ado akpanikọ anyʌñ asaña ke eti akikere."
Acts26:26 Adidem ameghe ye mme ñkpọ ami, ndin mmekeme itañ ikọ nnọ anye uko-uko. Mmenịm mbo ke ibaaha ñkpọ ami ndomokeed afeppe anye ke anyen sia ibaaha se ekenam ndịbe-ndịbe."
Acts26:27 Adidem Akripa, nte afo amenịm mme brọfed ke akpanikọ? Mmediọọñọ ke amenịm.”"
Acts26:28 Ndin Akripa amaabịp Bọọd abo, “Akere abo ke utọ etək ini ntom ke akpaakan añkappa esịd nọ ndo awo Krais?”"
Acts26:29 Bọọd amaabọọrọ anye ate, “Me etək me anyan ini, ami mbọñ akam nte Abasi akpekap anam, idooho afo ikpọọñ, ado mme afịd-afịd mbon e-ekpañña utọñ ennọ miin mfịn ami, ekappa eba nte ami ke mmiibọhọke ke ñkpakọb ami.”"
Acts26:30 Adidem, adaiwuod ukara, Benis ye mbon e-eketieehe ye ammọ emaedaaña eda."
Acts26:31 Ammọ emaekpọñ ubeed ado ndin ke ini ammọ enemeke emọ-emọ, ammọ emaebo ete, “Awo ami inamma ñkpọ ndomokeed a-adotto ñkpa me ñkpakọb.”"
Acts26:32 Ndin Akripa amaabo Festus ate, “Ekpaekesaana awo ami eyaak akpedo anye ikisiooho ikpe ika iso Sisa.”"
Acts27:1 Ke emaekenyịmme ibo yak ñnyịn isaña ke mmọọñ ika Itadi, emaekpọñ Bọọd ye mbon ñkpakọb mfen enọ Yudiọs, awo sentudiọn keed ke atu mbon se ikisikpeme Adidem Akọstọs."
Acts27:2 Nnyịn imaidʌk nsʌñikañ ke Adramitium a-akenaaha aboiyo ke mme esʌk ke Esia. Nnyịn ikisaña ye Aristakus, awo Kris a-aketooho Masidonia ke Tesadonika."
Acts27:3 Imaikiiwuọ Sidọn ke ayọhọ usen iba, ndin Yudiọs amaanekke afọn ido ye Bọọd ayak anye awuọ akese mme ufan amọ nọ enọ anye se ayem."
Acts27:4 Imaito do imaama ikiwuọ akpa, iwat ke mben ñkpere ñkañ Saiprọs a-akefọnnọ sia ayobio amaafịna ñnyịn."
Acts27:5 Ke ñnyịn imaikiwat iboiyo akpa akpọññọ mben esʌk Sidisia ye Bamfidia, imaikibeghe ke Mira, a-abaaha ke abio Disia."
Acts27:6 Do ke sentudiọn ami akisịn ñnyịn ke nsʌñikañ Adeksandra a-akekaagha Itadi.
Acts27:7 Nnyịn ikikanna iwat inyọọñ usʌñ ke ata umiañ usen, amaisọñ ñnyịn idem adiwuọ Nidọs sia ayobio mmiikiyakka ñnyịn ibeghe ke udo naña ikisaña, imaiwat ikiwuọ ñkañ Kret a-akefọnnọ, a-adaaha ke nsak iso Sadmọn."
Acts27:8 Nnyịn imainwana adiwat ke mben esʌk tutu ikiwuọ itie e-ekoodo Fe Hafịn, a-akpereke abio Dasi."
Acts27:9 Ini amaanekke aka anyan, ñko uwad akedido ñkpọ afanekọñ sia akedo ini utreudia amaakeboiyo. Ndin Bọọd amaanọ ammọ item abo,"
Acts27:10 “Mme ete, mmekịt ke isañ ñnyịn ayaaba ke afanekọñ, ayaanyʌñ adat ekamba nsobo anọ nsʌñikañ, ye mbiomo ye mme uwem ñnyịn ñko.”"
Acts27:11 Ado sentudiọn akekpañ utọñ anọ se etubom ye anie nsʌñikañ eketañ, idooho se Bọọd aketañ."
Acts27:12 Sia mben esʌk ado mmiikifọnnọ se eba ke ini akpọsọñ ekarika, umiañ awo ekebo emaana ewat eka iso tutu ekesịm esʌk ake Foniks a-adooho se eba ke ini akpọsọñ ekarika. Foniks akedo itie mbeghe ke Kret, a-akedaaha ke usuuk usobutịn ye anyọñ usobutịn."
Acts27:13 Ke ini ifure-ifure afịm usuuk atọọñọke adifịme, ammọ emaekere ke ado ata eti ini adika isañ, ndin edʌt añkọ esịn, ewat esio, eka ñkañ esʌk Kret."
Acts27:14 Ikikpeeneke, ata ekandịk ayobio e-ekekoodo Anyọñ-anyọñ Usakka Utịn amaato isu-mmọọñ adi."
Acts27:15 Ke ayobio ami amaakedisoobo nsʌñikañ, adisọñ ubọk akan nsʌñikañ, imaisaana iyaak inọ ayobio iben ñnyịn aweeñe. Imaiwat ifrọ ke edem unaisọñ."
Acts27:16 Daña iboiyoke ikisịm ñkan etək isu-mmọọñ a-afọnnọ a-akereke Kauda, ñnyịn ikiikanna adimʌm ubom uwem nsʌñikañ ñkama."
Acts27:17 Ndiin ammọ emaedʌt anye esịn ke nsʌñikañ enyʌñ edat idʌk ebọp ekanna nsʌñikañ nọ asọñ. Sia idem amaakenyeñ ammọ ete iyaisịp ke utatan mben inyañ Saitis, ammọ emaeyaak añkọ esịn ke mmọọñ nọ ayobio awat anye nsʌñikañ naña ama."
Acts27:18 Naña ayobio ado asʌkkọ anekke itịm ñnyịn ke idem, ammọ mme awat nsʌñikañ emaetọọñọ itoomo mbiomo ndọñ ke mmọọñ ke ayọhọ usen iba."
Acts27:19 Ke ayọhọ usen ita, ammọ emaetop udʌk umʌm nsʌñikañ ke ubọk esịn ke mmọọñ."
Acts27:20 Ke umiañ usen, awo ikikanna ikịt utịn me ntantaafiọñ ado ayobio akesʌk akaiso afịme, ñnyịn imaiduọọk idodanyen uwem."
Acts27:21 Ke mme awo emaeketie anyan ini idiaaha ndidia, Bọọd amaadakka ada ke iso ammọ anyʌñ abo: “Akpekena ndufo ekop item mmi a-ñkebooho ke ndufo isio uwat ikpọñ Kret, ndin afịd nsobo ye unọmọ ami ikpisịmme ndufo."
Acts27:22 Ado idahami, ibo ndufo isọñ idem, sia awo ndufo ndomokeed idiikpaaha, nsʌñikañ ikpọọñ adibiara."
Acts27:23 Ke akoneyo ñkpọñ a-akefrọke enyere Abasi a-nnieeghe miin, a-ami ñnyʌñọ nnam ñkpọ nnọ amaabiọññọ ke ñkañ mmi,"
Acts27:24 anyʌñ abo, ‘Bọọd, kuufeghe ndịk. Ana afo ada ikpe ke iso Sisa; Abasi ke mfọn amọ anyʌñ akop ebeeñe mfo, anyaaña afịd awo e-ewatta ye afo.’"
Acts27:25 Ke ntodo, isọñ idem sia mmenịm Abasi ke ayaasu kpa naña anye akendọkkọ."
Acts27:26 Ado nsʌñikañ ñnyịn ayaasịp ke isu-mmọọñ keed.”
Acts27:27 Ke ufuọdiba akoneyo ayọhọ usen duob ye inaañ, nte ayobio akesʌkkọ iben ñnyịn aka iso ye edem ke Akpa Adriatik, mme awad nsʌñikañ ekekere ke imiwuọ unaisọñ."
Acts27:28 Ammọ emaedomo enyʌñ ekịt ke mmọọñ aketəñọ ikpad ikie ye edịb. Etək ini akeboiyo, ammọ emaemaana edomo enyʌñ ekịt ke mmọọñ aketəñọ ikpad anaañ ye duob."
Acts27:29 Ato ke ufeghe ndịk nsʌñikañ adikituagha ke itiad, ammọ emaesuuk añkọ inaañ eto ke edem nsʌñikañ, enyʌñ ebọñ akam ebo ayo anwaña."
Acts27:30 Ubaak mme awad nsʌñikañ emaedioomo adifeeñe ñkpọñ nsʌñikañ ndin emaesuuk ubom uwem esịn ke mmọọñ nte esuuk añkọ.
Acts27:31 Ado Bọọd amaabo sentudiọn ye mme mbon ekọñ ate, “Ibọhọke mme awo ami esọñ esịne ke nsʌñikañ, awo idiikanna inyaaña ndufo.”"
Acts27:32 Ndin mbon ekọñ ado emaekpịkke mme udʌk e-ekemʌmmọ ubom ekama nọ ubom afụụm ke anyọñ mmọọñ.
Acts27:33 Ayo akekpere adisieere, Bọọd amaakpeiye afịd ammọ ate edia ndidia, “Usen duob ye inaañ ado ami ndufo idiaaha ñkpọ ndomokeed, enyʌñ eba ke akpọsọñ ayeeme-nsia."
Acts27:34 Ami ibeeñe ndufo mbo edia ñkpọ, ana edia ñkpọ ma edu uwem. Ided iwuod ndufo ntekeed idiitakka.”"
Acts27:35 Bọọd aketañ ami ama, anye amaabenne uyo anyʌñ anọ Abasi ekọọm ke iso afịd ammọ. Ndin amaabuuñ anyʌñ atọọñọ adita."
Acts27:36 Ammọ emaedọñ idem ammọ esịd, etọọñọ idia ndidia."
Acts27:37 Afịd ñnyịn se ikiisịne ikiba ke nsʌñikañ ikido ikie iba ye ata mme duob ye itiokeed.
Acts27:38 Ammọ emaekedia naña ammọ ekeyeyem, emaetoomo mme abakpa e-ekesʌhọke edọñ ke inyañ na nsʌñikañ ayakka."
Acts27:39 Ke ini ayo asieereke, ammọ ikidiọọñọke ukañ adooho isọñ, ado emaekịt adịk a-akenieehe esʌk utatan a-ammọ ekebiereke ebo ekpekan, yak enam nsʌñikañ asịp ke ndo."
Acts27:40 Ammọ emaekpịkke mme añkọ esioño eyaak edọñ ke inyañ, enyʌñ etaad mme udʌk e-ekemʌmmọ mme eba nsañikañ ekama, edịppe afada iso ewuuk enyʌñ ewat eka ukañ esʌk."
Acts27:41 Ado ukod mmọọñ amaaben nsʌñikañ aketọ ke ekamba utatan ndin anye asịp. Mme akparaubom emaewʌghọ ke esịd ntan, ikanna iwuọ aba, ndin edem ubom amaabʌññọ ato naña inua akpa akesʌk aka iso atọ nsʌñikañ."
Acts27:42 Mbon ekọñ emaedioomo adiwood mbon ñkpakọb e-ekedọñọke ke nsʌñikañ mbaak ammọ ediwọk mmọọñ efeeñe.
Acts27:43 Ado awo sentudiọn ikiyemme ñkpọ anam Bọọd ndin anye ikiyakka ammọ enam uduak ami. Anye amaanọ uyo ate mbon se inọ ewọk iwọk eto etamma, ewọk ekewuọ abod."
Acts27:44 Mme mbio ako ekena ekama mme adukpọk mme ñwai ubom esaña ekewuọ abod. Ke ntodo, afịd awo emaekewuọ abod ye uwem."
Acts28:1 Ke imaikisịm unaisọñ ke ifuuro, do ke ikididiọọñọ ibo ke isu-mmọọñ ado akekere Mọdta."
Acts28:2 Mme anie isọñ idʌñ ado emaenekke efọn ido ye ñnyịn. Ke ntak atueb ye edịm akedeppe, ammọ emaidaara ñnyịn ke adibara ikañ."
Acts28:3 Bọọd amaatañña abek ifia na abara ikañ, ndin anye akesịn ikañ, idiọọk udʌkikọd amaawuọ awaña ke ubọk amọ, ato ufiob ikañ."
Acts28:4 Mme anie idʌñ ado ekekịt nte udʌkikọd ami awaña ke ubọk Bọọd, ammọ emaebo keed aken, “Awo ami ado awodawo; akpesʌk ado anye amaakebọkkọ ke inyañ, ndem usieene idiọọk ñkpọ idiiyakka anye adu uwem.”"
Acts28:5 Ado Bọọd amaasịppe udʌkikọd ado asịn ke ikañ, ñkpọ inamma anye."
Acts28:6 Mbon awo ado ekekere ke anye ayaayọọk mmiiduọhọduọ ini keed ikpa, ado akekpeene nọ ammọ mmiikịtte nte ñkpọ anam anye, ammọ emaekpəghọ akikere ebo ke anye ado abasi."
Acts28:7 Amaaba akwere a-mmiikiinyọọñọ usʌñ, a-Bobrus, ekamba andikara abio ado, akenieehe. Anye amaidaara ñnyịn anyʌñ inọ ñnyịn ndidia ye itie nna usen ita nte isenawo ke ufọk amọ."
Acts28:8 Ndin idem ikisọññọ ete amọ, ufiobidem ye utọrọ iyiib akenam anye anaana ke akwañ. Bọọd amaakese anye, akebọñ akam ama, adod anye ubọk anyʌñ akọk anye udọñọ."
Acts28:9 Ami akekweeñe, mbon mfen e-ekedọñọke ke idʌñ ado emaewuọñọ edibọ ukọk."
Acts28:10 Ami amaanam ammọ ikpono ñnyịn ke umiañ usʌñ, inọ ñnyịn mme ñkpọ se ikiyem ke ini ikibooho ikpọñ ammọ."
Acts28:11 Ke afiọñ ita amaakeboiyo, ñnyịn imaikpọñ ke nsʌñikañ a-akedidianna abet ekarika akweeñe ke isu-mmọọñ ado. Nsʌñikañ ami aketo Adeksandra, a-akenieeghe iso mme amanamba abasi ekoodo Kastọ ye Boduks."
Acts28:12 Ñnyịn imaiwuọ Sirakus, itie do usen ita."
Acts28:13 Tọọñọ do, imaisio uwad ikiwuọ abio Rekium. Edem usen, afịm usuuk amaatọọñọ adifịme, ndin ke ayọhọ usen iba imaikiwuọ Butiodi."
Acts28:14 Ke udo ke ñnyịn ikisoobo ye ikọd Abasi e-ekikoodo ñnyịn ebo yak idiba ye ammọ udua keed. Ndin ñnyịn imaikiwuọ Rum.
Acts28:15 Ke mme ikọd Abasi ke Rum emaekekop ke ñnyịn isʌk idi, ammọ emaenam isañ tutu ekewuọ Afe Mbono Abios ye Tafen ita nọ edisoobo ye ñnyịn. Bọọd amaakọọm Abasi, ukod anyʌñ asọọñ anye ke adikịt ibon ami do."
Acts28:16 Ñnyịn ikikisịm Rum emaeyịmme Bọọd adʌñ ke idem amọ ikpọọñ, ado emaenọ awo ekọñ akpeme anye."
Acts28:17 Usen ita amaakeboiyo, Bọọd amaakood mbono mme adaiso mme Yuu. Ammọ emaekediboho, Bọọd amaabo ammọ ate: “Nditọete mmi, akpesʌk ado ami mmiidueehe mbon ñnyịn me ibed mme ete-ete ñnyịn, emaemmʌm miin ke Yerusedem enyʌñ eñkappa enọ mbon Rum."
Acts28:18 Ammọ emaenduuñọ miin enyʌñ eyem adinsaana ñyaak, sia ñkiidueehe ibed ntekeed a-adotto ñkpa."
Acts28:19 Ado ke ini mme Yuu ekefaañake, akena ami mben ikpe mmi ñka iso Sisa, idooho nte ñkenie ikọ se ndot mbio ñnyịn."
Acts28:20 Ke ntak ami ke ami ñkeyem adisoobo ñnyʌñ nneme nneme ye ndufo. Sia ato ntak idodanyen Isred ke embọp miin ke ñkprọñ ami.”
Acts28:21 Ammọ emaebọọrọ, “Ñnyịn ibọọhọ deta ntekeed u-ubañake fiin ito Yudia, inyʌññọ iba awo ndomokeed ke atu mme ikọd Abasi a-atooho udo adi adinọ etop me atañ idiọọk ñkpọ ubaña fiin."
Acts28:22 Ado ñnyịn imiyem adikop akikere mfo, sia ñnyịn imidiọọñọ ke mme awo ke afịd itie etaañ ikọ edot atu mme akpono Abasi ami.”"
Acts28:23 Ndin ammọ emaedot usen enyʌñ ebeeñe idem adisoobo ye Bọọd, enyʌñ esaña ye ata umiañ awo eka itie anye akedʌññọ. Tọọñọ ke ubakusen tutu ndubi, Bọọd amaanam anwaña ammọ, akwọrọ abio ubọọñ Abasi anwa-anwa anọ ammọ, anwana adinam ammọ ekịt ye anye ufọn adinịm Yisọs ke akpanikọ atooho ke Ibed Moses ye ake mme Brọfed."
Acts28:24 Ubaak awo emaenịm ikọ amọ ke akpanikọ, ado ubaak ikinịmme."
Acts28:25 Ke ntodo ammọ emaefaaña ke atu idem ammọ enyʌñ etọọñọ adinyọñọ ke Bọọd amaaketañ akpatre ikọ ami: “Adisana Sịbidịd aketañ akpanikọ anọ mme eteete ndufo ato ke brọfed Aisaya abo ate:
Acts28:26 “ ‘Kaa ke tañ nọ mbon awo ami, “Ndufo eyaekop, ado ñkpọ idiiñwañake, ndufo eyaese ado idiikịtte.”"
Acts28:27 Sia esịd ibon ami asọñ; ammọ ikoppo ñkpọ ke utọñ ammọ, nkọ enyʌñ ebọp anyen ammọ. Mmiidooho ntodo anyen ammọ ekpaekịt ñkpọ, utọñ ammọ enyʌñ ekop ñkpọ, ñkpọ anyʌñ añwaña ammọ, ndin ammọ ekappa esịd, etịmme edi, ndin ami ñkpaakọk ammọ udọñọ.’"
Acts28:28 “Do ndin, ami ñyem ndufo ediọọñọ ebo ke enọ adinyaaña Abasi ami esọk mme Yentaid, ndin ammọ eyaekpañ utọñ.”"
Acts28:29 Anye amaaketañ mme ikọ ami ama, mme Yuu emaedaaña enyọñọ, esʌk efaaña mbiak-mbiak ke idem ammọ."
Acts28:30 Bọọd amaadʌñ do ke ufọk a-anye akekpeehe ke idem amọ ke afịd isua iba anyʌñ adaara afịd awo se ikiidi idiise anye.
Acts28:31 Anye amaakwọrọ abio ubọọñ Abasi anyʌñ akpeeb mme awo abaña Abọọñ Yisọs Krais uko-uko, awo ndomokeed ikidomoke adikpan anye."
Romans1:1 Bọọd, ayịnufọk Krais Yisọs, ekoodo adido abọsịd enyʌñ esio enịm saña-saña enọ eti etob Abasi,"
Romans1:2 eti etob anye amaakenwọnwọñọ ke esed ato mme brọfed ekeewet ke adisana ñwed Abasi,"
Romans1:3 ke abaña Ayịn amọ, ke uduod amọ nte awo aketooho ufọk Defid,"
Romans1:4 ndin ato ke Sịbidịd a-asañake mme adudu ewọt ebo ke anye ado Ayịn Abasi ke adised ke ñkpa amọ: Yisọs Krais Abọọñ ñnyịn.
Romans1:5 Ato ke anye ke ntak Ayịn amọ ñnyịn imibọ mfọn mme adido abọsịd nyʌñ kood afịd mme Yentaid ke adikop uyo a-atooho ke mbuọdidem ke ntak anyịñ Yisọs.
Romans1:6 Ndiin ndufo ñko edọñọ ke atu mme awo e-ekoodo yak edido ake Yisọs Krais.
Romans1:7 Enọ ñwed ami esọk afịd mbio Rum a-Abasi amaaha anyʌñ akood yak edido mme ndisana awo amọ: Mfọn ye emem a-atooho Abasi Ete mme Abọọñ Yisọs Krais asịm ndufo.
Romans1:8 Ke akpa ifed, ami mmekọọm Abasi mmi, ke Yisọs Krais, mbaña afịd ndufo naña mbuọdidem ndufo awuọ etop ke afịd ederimbod."
Romans1:9 Abasi, a-ami ñkponoke ke afịd esịd ke adikwọrọ eti etob ake Ayịn amọ, ado ntiense mmi ke naña ami itoiyo ndufo"
Romans1:10 ke afịd-afịd ini ami mbọññọ akam; ndin ñnyʌñ mbọñ akam ke akpatre, ke uduak Abasi, usʌñ akpaakap abeere anọ miin ndisoobo mme ndufo."
Romans1:11 Mmenie udọñ adikịt ndufo nọ ami inọ ndufo mme enọ sịbidịd adinọ ndufo nsọñidem,"
Romans1:12 man ato do ndufo mme ami idoñño keed aken nsọọñọnda ato ke mbuọdidem.
Romans1:13 Ñyemme ndufo etre adidiọọñọ, ikọd Abasi, ke ami mmaanam akikere uwak ini adidise ndufo (ado emaeñkpañ adinam ntodo tutu idahami) nọ ato do ami nnie utịp ke ufọọd ndufo kpa naña ñkenie ye mme Yentaid mfen."
Romans1:14 Mmenie akpan iso utom adinam nnọ mme Krik ye mme mbon edooho asenawo, ye mme afiọkñkpọ ye mme akọi."
Romans1:15 Ado ado ntak a-ami nnieghe akpọsọñ udọñ adikwọrọ eti etob ami ñko nnọ ndufo e-ebaaha ke Rum.
Romans1:16 Ami ñkoppo abuud ke ntak eti etob ami, sia anye ado adudu Abasi adatta adinyaaña asọk afịd awo e-enịmme ke akpanikọ: akpa, ado anọ mme Yuu, ndin mme Yentaid."
Romans1:17 Sia ke eti etob ke eyaara adinenido a-atooho Abasi, adinen uwem a-atooho ke mbuọdidem tọọñọ ke akpa sịm akpatre, kpa naña emaekewet: “Mme ndisana awo eyaedu uwem ke mbuọdidem.”"
Romans1:18 Eyaara iyadesịd Abasi ato ke abio Abasi ebaña mme unana adinie ukpono nnọọ Abasi ye mme ndiọi ido mme awo e-efiighe akpanikọ enịm ato ke ibak ndiọiñkpọ ammọ,"
Romans1:19 sia ñkpọ e-ekemeke idiọọñọ mbaña Abasi ana inwañ-inwañ anọ ammọ, ke ntak adooho Abasi anam anye ana inwañ-inwañ anọ ammọ."
Romans1:20 Sia tọọñọ ke ntọọñọ ederimbod mme edu Abasi a-awo mmiikịtte, nsi-nsi adudu ye ndisana uduod amọ, ekiit mfọn-mfọn, edat ifiọk eto ke se amaakenam, nọ ato do mme awo edinie ntak."
Romans1:21 Sia akpesʌk ado ammọ emaekediọọñọ Abasi, ammọ ikinọọhọ anye ubọọñ nte Abasi inyʌññọ inọ anye ekọọm, ado ekikere ammọ amaakappa ado ikpu-ikpu, ndisịme esịd amọ nko eyebeebre."
Romans1:22 Akpesʌk ado ammọ ekereke ebo ke ido mme afiọk ñkpọ, ammọ emeekappa edoñño ndisịme,"
Romans1:23 enyʌñ ekpəhọ ubọọñ Abasi a-mmiikemeke adikpa tutu amama esịn ke mme uboobod ñkpọ, ke uduod awo, ke mbiod inuen ye unam mme se inyọnyọọn ke idịp."
Romans1:24 Ke ntak ado Abasi amaayaak ammọ ke ndiọi udọñ esịd ammọ anọ mbubiam ido ke adisuakka idem ammọ ye keed aken.
Romans1:25 Ammọ emaekpəhọ akpanikọ Abasi enọ nsu, ekpono enyʌñ enam ñkpọ enọ se ebobod ke ubọk utu-utu Andibod a-anaaha etooro ke nsi-nsi, Amen."
Romans1:26 Ke ntak ami, Abasi amaayaak ammọ anọ mme ndiọi udọñ itọñ. Ibaan ammọ emaekpuuño ata uduod e-ekebotto ammọ enọ, ekappa se awo mmikibotto ammọ inọ."
Romans1:27 Ke ukem usʌñ ami ideen emaenyʌñ ekpọñ ata uduod adinie ewana mme ibaan etịmme ndin edumakka idem ammọ ñkpa-ñkpa. Ideen edikappa enie ewana ye ideen ke ndedeghe usʌñ enyʌñ ebọi esịn ke idem ammọ utịb mbubiam ido ammọ.
Romans1:28 Sia ammọ mmiikikereke ke afọn adinịm ifiọk Abasi, Abasi amaayaak ammọ anọ idiọọk iwuod, do ndin ammọ enaaña se ammọ ekpediinamma."
Romans1:29 Ammọ ediyọhọ mme afịd nsio-nsio iba, ndiọi ido, idiọọk itọñ, ye ukpọñ nti usʌñ. Ñko ammọ eyọhọ mme ufịb, uwod awo, ndutịn, abiaaña ye ubi. Ammọ ebaaña awo ke edem,"
Romans1:30 ebiad awo ke ikọ inua, esua Abasi, esọọñ anyen, ekịt idem enyʌñ ekpọk inua; ammọ etʌppọ mme nsio-nsio usʌñ adinam ndiọiñkpọ; enyʌñ esọñ iwuod mme ete ye eka ammọ,"
Romans1:31 ammọ edoñño ndisịme, enana mbuọdidem, inieghe ima, enana esịd mbọm."
Romans1:32 Akpesʌk ado ammọ ediọọñọke nnen-nnen ibed Abasi a-abooho ke mme andinam utọ ñkpọ ami edot ñkpa, ammọ esʌk ekaaka iso enañña mme ñkpọ ami enyʌñ enyịmme enọ mbon se ikaiso inañña utọ ido ado ñko."
Romans2:1 Afo, ndin, unieeghe ntak, afo a-akpeeghe ikpe anọ awo mfen, sia naña afo akpe ikpe mbon mfen, afo ñko amebiom idem mfo ikpe, koro afo akpe ikpe anam ukem mme ñkpọ ado."
Romans2:2 Idahami ñnyịn imidiọọñọ ke ubiereikpe Abasi abañake mbon e-enamma utọ ñkpọ ami akọñọ ke akpanikọ.
Romans2:3 Ndin afo ñkaña awo, umaubieere ikpe unọ ammọ ado afo asʌk anam ukem ñkpọ ado, afo akere abo ke imọ iyaibọkkọ ubiom ikpe Abasi?"
Romans2:4 Me afo ase ke ndek utọ uwak mfọnido amọ, ediyọ mme ime, ado nte udiọọñọke ke mfọnido Abasi ado edudat fiin nọ aketua ñkpọfiọk?"
Romans2:5 Ado ke ntak nsọñiwuod ye unana adikappa esịd, afo asʌk akọ ifiopesịd anịm anọ idem mfo ke usen iyadesịd Abasi, ke ini adinen ubiereikpe amọ adiyaara."
Romans2:6 Abasi, “ayaanọ awo keed-e-keed utịp akeeneke se anye anam.”"
Romans2:7 Amaado mbon e-esịnne ifịk ke adinam nti ñkpọ, eyem ubọọñ, ukpono mme unana ñkpa ke nsi-nsi, anye ayaanọ nsi-nsi uwem."
Romans2:8 Ado amaado mbon e-eyemme ubọọñ idem ammọ, enyʌñ esịn akpanikọ ndin ekene idiọọk, ifiopesịd mme iyadesịd ayaaba."
Romans2:9 Afanekọñ ye nnanenyịn ayaaba anọ afịd awo e-enamma idiọọk, akpa anọ mme Yuu, ndin mme Yentaid;"
Romans2:10 ado ubọọñ, ukpono ye emem anie afịd awo se inam nti ñkpọ; akpa anọ mme Yuu, ndin mme Yentaid."
Romans2:11 Sia Abasi akpe ikpe afịd awo ukem-ukem.
Romans2:12 Afịd awo se inam idiọọk ke una ibed eyaekịt nsobo ke una ibed, ndin afịd awo se inam idiọọkñkpọ ke idak ibed eyaebọ ubiere ikpe ke idak ibed."
Romans2:13 Sia idooho mbon se ikop ibed edoñño mme andinen ke iso Abasi, ado mbon se inam ibed ke ediikood nte mme adinen."
Romans2:14 (Ke akpanikọ, ke ini mme Yentaid, a-mmiinieeghe ibed, enamma ke obod uwem mme ñkpọ e-ekewette ke ibed, ammọ edo ibed enọ idem ammọ, akpọkọm ado adooho ammọ inieeghe ibed."
Romans2:15 Sia ammọ ewọt ete ke ewet se ibed ayem ke esịd ammọ, ekikere esịd ammọ ado ntiense ndin ekikere ammọ ado abiom ammọ ikpe usʌk ini, anyʌñ afak ammọ asio ñko usʌk ini.)"
Romans2:16 Ami ayaadat itie ke usen Abasi adikpe ikpe ndedịbe ekikere mme awo ato ke Yisọs Krais naña eti etob mmi abo.
Romans2:17 Idahami afo, akpedo akood idem mfo Yuu, akpedo ada ke ibed ndin anam inua abaña ewana mfo mme Abasi,"
Romans2:18 akpedo afo amediọọñọ uduak amọ anyʌñ anyịmmme se ifọn ikan ke ntak afo adiọọñọke ibed;
Romans2:19 akpedo afo amenịm ke afo ado ada usʌñ anọ mme nnan, ado unwana anọ mme andiba ke akịm,"
Romans2:20 ado andikpeeb a-nọ mme akọi, ado andikpeeb anọ ntəkayịn, sia afo amenie ke esịd ibed ayọhọ ifiọk mme akpanikọ."
Romans2:21 Afo ndin, akpeebe mbio mfen, ukpeebe idem mfo ñko? Afo a-akwọrọke abo awo akuuyịp inọ, nte afo ameyib inọ?"
Romans2:22 Afo a-abooho ate mme awo ekuusịn efịbe, nte afo amesịn efịbe? Afo a-asuaagha usosoi ñkpọ, afo ameyiip ñkpọ ke mme tembịd?"
Romans2:23 Afo a-anamma inua abaña ibed nte afo emetre ikpono Abasi ke edibiad ibed?
Romans2:24 Nte emaekewet: “Esappa anyịñ Abasi ke ufọọd mme Yentaid ke ntak mfo.”
Romans2:25 Adinịm mboppo anie ufọn akpedo afo amenịm ibed, ado akpedo afo amebiaad ibed amekappa aba nte awo ikunịmme fiin mboppo."
Romans2:26 Edieke mbio a-mmiinịmme mboppo enamma se isịne ke ibed, nte awo idiidatta ammọ nte mme anịm mboppo?"
Romans2:27 Awo a-mmiinịmme mboppo ke abʌkidem ado anye anam ibed ayaubiom fiin ikpe, akpesʌk ado afo anieeghe uwewed ibed anyʌññọ anịm mboppo, afo ado abiad ibed."
Romans2:28 Awo idooho Yuu ke abʌkidem ikpọọñ, kpa naña adinịm mboppo mmiidooho se ekịt ke anyen me ke abʌkidem ikpọọñ."
Romans2:29 Iyoo, awo ado Yuu ke adido ke esịd idem; ndin unịm mboppo, ado unịm mboppo ake esịd, ke Sịbidịd, idooho ke uwewed ibed. Utọ itooro ado itooho awo, ado ato Abasi."
Romans3:1 Nso-o ido udoro, ndin, a-abaaha ke adido Yuu, nso-o inyʌñ ido ufọn a-asịneke ke adinịm mboppo?"
Romans3:2 Awak ke afịd usʌñ! Ke akpa ifed, eyaak ata ikọ Abasi esịn mme Yuu ke ubọk."
Romans3:3 Yak ise ise, akpedo usʌk ammọ inamma akpanikọ-ọ? Nte unana edinam akpanikọ amọ ayaabiad akpanikọ Abasi?"
Romans3:4 Iyoo! Abasi adisʌk ido akpanikọ, akpesʌk ado afịd awo edoññoke mme asu nsu. Kpa naña emaekeweewet: “Man ato do ewọt ke afo amenen ke se afo atañ anyʌñ akan ke ini afo akpeeghe ikpe.”"
Romans3:5 Ado adieke mme ukwañ ido ñnyịn asiooho adinenido Abasi adaha anwa-anwa, nso-o ndin ke ñnyịn idiitañ? Nte ke Abasi inenne ke adiben ifiopesịd amọ idot ñnyịn? (Ami ñkama eniin ifiọk awo.)"
Romans3:6 Idooho ntodo! Akpedo ado ntodo, Abasi akpenam die akpe ikpe ederimbod?"
Romans3:7 Awo akeme ifaaña, “Edieke nsu-nsu uwem mmi anamma akpanikọ Abasi awuọ anyʌñ anam ubọọñ amọ akpon, ntak e-ekpe e-mbiommo ikpe nte anamidiọọk ñkpọ-ọ?”"
Romans3:8 Ntak a-mmiitañña-daña usʌk awo edot ñnyịn uyo ebo ke ñnyịn ibo “Yak ñnyịn inam idiọọkñkpọ nọ nti ñkpọ awuọ adi?” Ammọ edot ubiom ikpe ammọ.
Romans3:9 Nso-o adido utịt iwuod ikọ ñnyịn ndin? Nte ñnyịn imifọn ikan ammọ? Idooho ntodo! Ñnyịn imiwọwọt ibo ke mme Yuu ukem-ukem ye mme Yentaid eba ke idak idiọọkñkpọ.
Romans3:10 Nte emaekeweewet: “Ibaaha awo se inen, ibaaha awo ndomokeed;"
Romans3:11 ibaaha awo keed se ñkpọ anwaña; ibaaha awo ndomokeed a-ayemme Abasi.
Romans3:12 Afịd etịmme edem ekpọñ, afịd ediana keed ekappa mme ñkpafi; ibaaha awo keed a-anamma eti, ibaaha awo ndomokeed.”"
Romans3:13 “Usʌñ itọñ ammọ adoñño mme ana inwañ udi; edeme ammọ enam abiaaña.” “Idiọọk ibọk udʌkikọd ayọhọ inua ammọ.”
Romans3:14 “Mme inua ammọ ayọhọ ye nsue ye idiọkesịd.”
Romans3:15 “Mme ikpad ammọ esọp ke adiduọk iyiib;
Romans3:16 atahade ye ukuud eyọọhọ usʌñ ammọ,"
Romans3:17 ndin usʌñ emem ammọ idiọọñọke,”"
Romans3:18 “Uteñe Abasi ibaaha ke iso ammọ.”
Romans3:19 Idahami ñnyịn imidiọọñọ ke se ado ado ibed ataña, atañ anọ mbon e-ebaaha ke idak ibed, nọ afịd ederimbod edisịne ke ubiire ikpe Abasi."
Romans3:20 Ke ntak ado awo ndomokeed idooho adinen ke iso Abasi ke adinịm ibed; utu ke ado, ato ke ibed ñnyịn idiọọñọ idiọọkñkpọ."
Romans3:21 Ado idahami enam ediọọñọ adinenido a-atooho Abasi, ke esiooho Ibed efep: Mbed ye mme Brọfed edoñño mme ntiense."
Romans3:22 Adinenido ami ato Abasi ke mbuọdidem ke Yisọs Krais anọ afịd mbon se inịm ke akpanikọ. Ukpəghọ ndomokeed ibaaha ke ufọọd mme Yuu ye mme Yentaid,"
Romans3:23 sia afịd awo enam idiọọkñkpọ enyʌñ eduọọ ekpọñ ubọọñ Abasi,"
Romans3:24 afịd awo enyʌñ ekịt unen ke mfọn a-atooho adifak ake Krais Yisọs.
Romans3:25 Abasi amaanọ Krais nte uwa a-akpeeghe asio awo ke idiọọkñkpọ ato ke iyiib amọ a-naaha ebo eto mbuọdidem. Anye akenam ami adiwọt ido amọ sia ke adiyọ amọ anye amaafeen mme idiọọk ñkpọ e-ekenamma ke usen edem, inyʌññọ imia ammọ ufen."
Romans3:26 Anye akenam ami adiwọt adinenido amọ ke adaña ini ami, nọ anye anen anyʌñ ado andinam mbon awo enimme Yisọs ke akpanikọ anen."
Romans3:27 Ke mmọ ndin ido ñwọkinua ñnyịn? Emaesio anye ado ifep. Ke ntak ake ibed? Me ke adinịm ibed? Iyo-o, ado ke ntak ibed a-yemme mbuọdidem."
Romans3:28 Ñnyịn isʌk ibo ite ke awo anen ato ke mbuọdidem, ke abeehe adinam se ibed abo enam."
Romans3:29 Nte Abasi ado Abasi mme Yuu ikpọọñ? Me anye idooho Abasi mme Yentaid ñko? Ih, ake mme Yentaid ñko,"
Romans3:30 sia adooho Abasi keed kpọd aba, a-adiinọ mme anịm mboppo ke mbuọdidem unen ye mbio a-mmiinịmme mboppo kpa ke ntak mbuọdidem keed ado."
Romans3:31 Nte ñnyịn ndin ibiad ibed ke ntak mbuọdidem ami? Idooho ntodo! Utu ke ado, ñnyịn isọsọọñọ ibed."
Romans4:1 Nso-o ndin ke ñnyịn idiibo ke Ebraham, akpa ete ñnyịn ke abọkidem, akeayara abaña ñkpọ ami?"
Romans4:2 Akpedo, ke akpanikọ, ekenam Ebraham anen mme Abasi ato utom amọ, anye amaanie ñkpọ se anye akpedat awọk inua, ado idooho ke iso Abasi."
Romans4:3 Nso-o ke ikọ Abasi atañ? “Ebraham amaanịm Abasi ke akpanikọ, ndin emaebat enọ anye nte adinenido.”"
Romans4:4 Ke editʌm ntañ, awo amaanam utom, awo ibatta akʌkutom amọ inọ anye nte enọ, ado edat nte unen amọ."
Romans4:5 Nko, awo a-minaama utom ado anịmme ke akpanikọ Abasi atoppoke mme adidueehe ikpe, ebat mbuọdidem ammọ nte adinenido."
Romans4:6 Ukem-ukem ami ke Defid abo idaha anye atañña abaña adidiọñ awo ake Abasi adatta nte adinenido ke esiooho mme utom efep.
Romans4:7 “Afọfọn anọ mbon e-efeene mme ukwañ ido ammọ, e-efʌkkọ mme ndiọiñkpọ ammọ."
Romans4:8 Afọfọn anọ awo a-Abasi mmiidiibatta idiọọkñkpọ idian inọ anye.”
Romans4:9 Nte adidiọñ ami ana anọ mme andinịm mboppo ikpọọñ, me anyʌñ ana anọ mbon a-mmiinịmme mboppo ñko? Ñnyịn isʌk ibo ke emaebat mbuọdidem Ebraham enọ anye nte adinenido."
Romans4:10 Ke nso-o ntak ke ekebat enọ anye? Me ke amaakenịm anye mboppo me mbemiso ekenịm anye mboppo? Ikidooho ke anye amaakenịm mboppo; akedo mbemiso!
Romans4:11 Anye akebọ unịm mboppo nte idiọọñọ ye edisọọñọ adinenido, ke anye amaakenenie mbuọdidem ke ini awo mmiikinịmme anye mboppo. Ke ntak ado, anye nko ado ete mme afịd andinịm ke akpanikọ akpesʌk ado awo mmiikinịmme ammọ mboppo nọ atodo ebat adinenido enọ ammọ."
Romans4:12 Ndin anye nko ado ete mme mbon e-enịmme mboppo; idooho ado kpọọñ, ado ado ete ñko anọ mbon e-esañake ke ñkpad isañ mme andinie mbuọdidem e-ete ñnyịn Ebraham akenieeghe mbemiso ekenịm anye mboppo."
Romans4:13 Ikitooho ke ibed ke Ebraham ye mme nditọ ammọ ekebọ ikọ enwọñọ ete ke anye adido adiaakpa ederimbod, ado ato adinenido a-asañake ke mbuọdidem."
Romans4:14 Sia adieke mbon e-edʌññọ ke ibed edoññoke adiaakpa, mbuọdidem inieeghe ufọn, ñko enwọñọ iwuọññọke ñkpọ."
Romans4:15 Sia ibed adat ifiopesịd adi. Ndin, itie i-ibed mmiibaaha ndudue ñko ibaaha."
Romans4:16 Ke ntak ami, enwọñọ adi ke mbuọdidem nọ anye ado ke mfọn anyʌñ ana anọ nditọ Ebraham idooho inọ ammọ e-enịmme ibed ikpọọñ, ado ado ñko anọ mbon e-ebuọttọ idem nte Ebraham. Anye ado ete afịd ñnyịn."
Romans4:17 Kpa naña ewed: “Ami mmunam fiin ete uwak mme idịd.” Anye ado ete ñnyịn ke iso Abasi, anye akenịmme ke akpanikọ Abasi a-anọọhọ mme akpañkpa uwem anyʌñ akood mme ñkpọ ekediibaaha nte ammọ eba."
Romans4:18 Ke unana idorenyen afịd awo, Ebraham ke idorenyen amaanịm anyʌñ akappa ado ete uwak mme idịd, kpa naña emaeketañ enọ anye. “Ntodo ke ubon mfo adiiba.”"
Romans4:19 Amaanwaña Ebraham ate ke ikpọkidem amọ amaakpakpa ke adibon ayịn sia anye akedooho awo isua ikie–ndin idịp Sera ñko amaakpa.
Romans4:20 Kpa ye ado anye ikiyịkke enwọñọ Abasi ito ke unana adinịm ke akpanikọ, ado asọñọ ada ke mbuọdidem amọ anyʌñ anọ Abasi ubọọñ."
Romans4:21 Anye amaanekke anịm ke esịd amọ ate ke Abasi anie adudu adinam se anye akeñwọñọ.
Romans4:22 Ami ado ntak “ekebatta enọ anye nte adinenido.”
Romans4:23 Mme ikọ, “ekebatta enọ anye” idoho anye ikpọọñ ke ekewet enọ,"
Romans4:24 ado mme ñnyịn ñko, a-Abasi adibat adinenido inọ ñnyịn, i-inịmme anye ke akpanikọ ke anye akenam Abọọñ ñnyịn Yisọs aset ke ñkpa."
Romans4:25 Ekeyaak anye enọ ñkpa ke ntak idiọọkñkpọ ñnyịn enyʌñ enam anye aset ke ñkpa adʌk uwem ke adinam ñnyịn inen ye Abasi.
Romans5:1 Do ndin, sia emaekenam ñnyịn inen ato ke mbuọdidem, ñnyịn iminie emem mme Abasi ato ke Abọọñ Yisọs ñnyịn Krais,"
Romans5:2 ato ke anye ñnyịn imidʌk ke mbuọdidem, inie mfọn a-ñnyịn ibaaha idahami. Ndin ñnyịn imikop idadesịd ke idodanyen ke ubọọñ Abasi."
Romans5:3 Idooho ado ikpọọñ, ado ñnyịn ñko imikop idadesịd ke ukuud ñnyịn, sia ñnyịn imidiọọñọ ke ukuud ñnyịn anwuọñọ ime"
Romans5:4 ime anọ eti uduod, ndin eti uduod anọ idodanyen."
Romans5:5 Ñko idodanyen ibenne abuud inọ ñnyịn, sia Abasi ato ke Adisana Sịbidịd a-anye inọọhọ ñnyịn aduọk ima amọ asịn ke esịd ñnyịn."
Romans5:6 Ndufo emekịt ke ata adikem ini, ke ini ñnyịn mmiikinieeghe adudu, Krais amaakpa anọ mbon a-amidiọọñọke Abasi."
Romans5:7 Asọñ eti-eti awo ndomokeed edikpa nnọ adinen awo, ñkọm adooho ke iwuod eti awo, awo akeme idomo ukeme adikpa."
Romans5:8 Ado Abasi awọd ima amọ inọ ñnyịn ke ami: naña ñnyịn ikisʌkkọido mme anam idiọọk, Krais amaakpa inọ ñnyịn."
Romans5:9 Sia ñnyịn imaikinen idahami ato ke iyiib amọ, naña die ke adikpon ikan anye adinyaaña ñnyịn nsio ke ifiopesịd Abasi!"
Romans5:10 Sia adieke adooho ke ini ñnyịn ikikappa ido usua mme Abasi, ñnyịn ikisʌk inienie ewana mme anye ke ntak ñkpa Ayịn amọ, kap se idahami ndin a-ñnyịn idooho keed ye anye, adinyaaña ñnyịn adikpon die ito uwem amọ!"
Romans5:11 Ado ikweeñeke ke ado, ñnyịn idat esịd ke Abasi ato Abọọñ Yisọs Krais, a-anamma ñnyịn inie ewaana mme Abasi idahami."
Romans5:12 Do ndin, naña idiọọk ñkpọ akedʌk ederimbod ato ke awo keed, idiọọkñkpọ amọ amaadat ñkpa adi, ke ntak ami, ñkpa amaasaña adisịm unadod, sia afịd awo emaenam idiọọkñkpọ."
Romans5:13 Ke aditịm ntan mbemiso enọ ibed, idiọọkñkpọ amaababa ke ederimbod, ado awo ibatta idiọọk ñkpọ inọ awo ke ini ibed mmiibaha."
Romans5:14 Kpa ye ado, ñkpa amaakara tọọñọ ke eyo Adam tutu asịm ini Moses, anyʌñ adoro kpa mme ammọ e-ekediinamma idiọọkñkpọ sia ikibiatta ibed, naña Adam akenam, a-akedooho uwọdñkpọ awo keed a-adiidi."
Romans5:15 Ado enọ ami idooho edibiad ewʌhọ. Sia akpedo uwak awo emaekpa ke edibiad ewʌhọ awo keed, adaña die ke mfọn Abasi ye enọ a-akesañake mme mfọn awo keed, Yisọs Krais, akpefiọọrọ asịm uwak!"
Romans5:16 Mfen, enọ Abasi ibaaha nte utịb idiọọkñkpọ awo keed: ubiireikpe akeene idiọọkñkpọ keed ndin adat ubiom ikpe adi, ado enọ akeene mme uwak ndudue anyʌñ adat unen adi."
Romans5:17 Sia adieke, ke ukwañ ñkpọ awo keed ado, ñkpa akara ato ke awo keed ado, naña die ndin ke afịd mbon se ibọ uwak mfọn Abasi mme enọ adinenido ediikara ke uwem ito awo keed ado, Yisọs Krais."
Romans5:18 Ato ke ntak ado, sia idiọọkñkpọ keed akebenne ubiom ikpe anọ afịd awo, ntodo ñko ke utịb adinam etiido keed akedo unen ye uwem asọk afịd awo."
Romans5:19 Sia aketooho ke ntịdutọñ awo keed emaenam uwak awo edo mme anam ndiọiñkpọ, ntodo ñko ato ke nsuukiwuod awo keed, eyaenam mme uwak awo enen."
Romans5:20 Ekedat ibed edi nọ ndudue atọt. Ado naña idiọọkñkpọ atọt, ntodo ke mfọn ñko atọt akan,"
Romans5:21 ma kpa naña idiọọkñkpọ akarake ke ñkpa, ntodo ke mfọn adikara ito ke adinenido a-adiidat nsi-nsi uwem a-atooho Yisọs Krais Abọọñ ñnyịn idi."
Romans6:1 Nso-o ke ñnyịn idiitañ, ndin? Nte ana ñnyịn ikaiso inam idiọọkñkpọ nọ ato do mfọn atọt?"
Romans6:2 Idooho ntodo! Die ke ñnyịn i-imaikikpañña inọ ndiọiñkpọ ñnyịn idi ikaiso isịne kpa ke idiọọkñkpọ ado aba?
Romans6:3 Nte ñnyịn idiọọñọke ke afịd a-ñnyịn i-imaikinaa uduọkmmọọñ ke Krais Yisọs imaina uduọkmmọọñ ñko idʌk ke ñkpa amọ?
Romans6:4 Emaibuuk ñnyịn ñko ye anye ato uduọkmmọọñ ke ñkpa nọ ato do, naña ekenam Krais aset ke ñkpa ato ke ubọọñ Ete amọ, ñnyịn ñko ana inyʌñ idu ufa uwem."
Romans6:5 Akpedo ñnyịn imidiana mme anye ntom ke ñkpa amọ, ñnyịn ñko idiitreke adidiana mme anye ke adised ke ñkpa amọ."
Romans6:6 Sia ñnyịn imidiọọñọ ke emaekọñ akaan uduod ñnyịn ke krọs ye anye nọ idiọọkñkpọ abʌkidem aboiyo afep, mbaak ñnyịn ikuuka iso ido ifʌn inọ idiọọkñkpọ."
Romans6:7 Sia awo keed ake adodo a-amaakekpa, abọkkọ idiọọkñkpọ."
Romans6:8 Do ndin adieke ñnyịn ikikpaaha mme Krais, ñnyịn iminịm ke ñnyịn ñko iyaidu uwem mme anye."
Romans6:9 Sia ñnyịn imidiọọñọ ite ke emaenam Krais aset ke ñkpa, anye ikemeke adikpa aba; ñkpa ikarake anye aba."
Romans6:10 Ñkpa a-anye akekpaaha, anye akekpa anọ idiọọkñkpọ afịd awo akañ keed; ado uwem a-anye aduuho, anye adu anọ Abasi."
Romans6:11 Kpa ke ukem usʌñ ado, ibat idem ndufo nte ke emaekpa enọ idiọọkñkpọ ado idu uwem enọ Abasi ke Krais Yisọs."
Romans6:12 Ndin ikuuyak idiọọkñkpọ akara ikpọkidem ndufo mbaak ndufo idinam ndiọi udọñ amọ.
Romans6:13 Ikuuyaak itie ntekeed ke idem ndufo inọọ idiọọkñkpọ, nte ñkpọutom ibak; utu ke ndo iyaak idem ndufo inọ Abasi, nte mbon e-emaekesio ke ñkpa isịn ke uwem; ke ntodo iyaak afịd idem ndufo inọ anye nte ñkpọutom unenido."
Romans6:14 Sia idiọọkñkpọ idiidooho eteufọk ndufo aba, sia ndufo ibaaha ke idak ibed, ado eba ke idak mfọn."
Romans6:15 Nso-o ndin? Ana ñnyịn inam idiọọkñkpọ sia ñnyịn mmiibaaha ke idak ibed ado ke idak mfọn? Iyoo!
Romans6:16 Nte ndufo idiọọñọke ke emayaak idem ndufo enọ awo nte mme akop uyo ifʌn, ndufo edo ifʌn enọ awo ake ndufo ekoppo uyo amọ–me ndufo edo ifʌn enọ idiọọkñkpọ, a-adatta aka ñkpa, me ñkopuyo, a-adatta aka adinenido?"
Romans6:17 Ado mmekọọm Abasi nte ke akpesʌk ado a-ndufo ekesidooho ifʌn enọ idiọọkñkpọ, ndufo emaenam se ekikpeep ndufo ke afịd esịd ndin anye akappa ado usʌñ nkobuyo ndufo idahami."
Romans6:18 Emaisio ndufo ke abʌkidem idiọọkñkpọ ndin edido ifʌn enọ adinenido.
Romans6:19 Ami ntañ ami nte uwọdñkpọ nto eduuwem usen ke usen nte awo sia ndufo emenie mmemidem abʌkidem nte awo. Kpa naña ndufo ekesịyaak idem ndufo nte ifʌn enọọ se mmiikisanake ye uwak-uwak ndiọiñkpọ, idahami ekappa edo ifʌn enọ adinenido a-adatta aka adisana uwem."
Romans6:20 Idaha a-ndufo ekedooho ifʌn enọ ndiọiñkpọ, ndufo ikisịnekke ke idak ukara nnen-nnen ido."
Romans6:21 Nso-o ufọn ndin ke ndufo ekeebọọ ke ini ado eto mme ñkpọ i-imʌmmọ ndufo buud idahami? Mme ñkpọ ado edat ekaa ñkpa!
Romans6:22 Ado idahami emaesio ndufo ke idiọọkñkpọ, ndufo enyʌñ eforo ifʌn ake Abasi, mme ntiñkpọ a-andufo ebọọhọ adat ndufo aka adisana ido, ndin utịb ado nsi-nsi uwem."
Romans6:23 Sia utịp idiọọkñkpọ ado ñkpa, ado enọ Abasi ado nsi-nsi uwem ke Krais Yisọs Abọọñ ñnyịn."
Romans7:1 Ado nte ndufo idiọọñọke, nditọete, sia ami ntañ ikọ nnọ mbon e-ediọọñọke ibed, ke ibed akara awo ke ini anye abaaha ke uwem?"
Romans7:2 Nte uwọd-ñkpọ, ke ibed awonwaan ufọk ebe adiana mme ebe amọ adaña nte ebe amọ abaaha ke uwem, ado ebe amọ akpekpa, etat awoawaan ado esio ke ibed ndọ."
Romans7:3 Ndin, adieke awonwaan ado aniehe ebuana ye awodeen mfen ke ini ebe amọ abaaha ke uwem, ekood awonwaan ado asịn efịbe. Ado adieke ebe amọ akpaaha etat anye esio ke idak ibed ndọ, ndin anye idooho asịn efịbe aba, akpekọm anye adọ ebe mfen."
Romans7:4 Ke ntodo, nditọete mmi, ndufo ñko emaekpaaña ke ibed eto ikpọkidem Krais ma ndufo enie ewana ye awo mfen, anye a-akesette ke ñkpa, ma ñnyịn inwịm mfịd inọ Abasi."
Romans7:5 Sia ke ini abʌkidem akikarake ñnyịn, mme ndiọi udọñ i-ibed akedemmeke ekeba ke utom ke idem ñnyịn, akenamma ñnyịn inwịm mfịd inọ ñkpa."
Romans7:6 Ado idahami, ke adikpa nnọ ñkpọ se ikimʌm ñnyịn ikama ini keed e-etat ñnyịn esio ke ibed man ñnyịn inam utom ke ufa usʌñ ake Sịbidịd, idooho ke akaan usʌñ ake uwewed ibed."
Romans7:7 Nso-o ke ñnyịn idiitañ ndin? Nte ibed adiọọk? Iyoo! Ado ke akpanikọ, ami ñkpediọọñọke se idiọọkñkpọ ado ke esiooho ibed efep. Sia ami ñkpekediọọñọke se isịnanyen ado adieke ibed mmiikpikibooho ntom, “Kuusịn anyen ke ñkpọ awo.”"
Romans7:8 Ado idiọọkñkpọ, ke edidat ifed a-mbed anọọhọ, asioño ke idem mmi mme nsio-nsio udọọñ isịnanyen. Sia emaesio ibed ifep, idiọọkñkpọ akpa."
Romans7:9 Idaha ibed mmiikibaagha mmaadu uwem; ado ewʌhọ akeadi, idiọọkñkpọ adakka ada anie uwem, ndin ami ñkpa."
Romans7:10 Ami mmaadikịt ke ado ewʌhọ ke idem amọ a-akpedatta uwem adi akappa adat ñkpa adi.
Romans7:11 Ndin idiọọkñkpọ adat ufañ a-atooho ewʌhọ, ambiaaña miin, nko ato ke ewʌhọ ami ansịn miin ke ñkpa."
Romans7:12 Do ndin ibed asana, ewʌhọ ñko asana, anen anyʌñ afọn."
Romans7:13 Nte nti ñkpọ, ndin, akappa ado ñkpa annọ miin? Idooho ntodo! Ado ma ediọọñọ idiọọkñkpọ nte idiọọkñkpọ, anye adat ñkpa ansọk miin ato ke se ikifọn ma ato ke ewʌghọ idiọọkñkpọ aneke tʌm adiọọk."
Romans7:14 Ñnyịn imidiọọñọ ke ibed ado ake sịbidịd; ado ami ndooho ake sịbidịd, e-ñnyam nte ifʌn enọ idiọọkñkpọ."
Romans7:15 Ami ndiọọñọke se ami nnam. Sia se ami ñyem inam ami nnamma, ado se ami nsua, ado ke ami nnam."
Romans7:16 Ndin adieke ami nnamma se ami mmeñyemme inam, ami mmenyịmme nte ke ibed afọñ."
Romans7:17 Daña ñkpọ aba ami, idooho ami ke idem mmi nnam ami, ado idiọọkñkpọ adʌññọ ke idem mmi."
Romans7:18 Ami mmediọọñọ ke etiñkpọ ndomokeed idʌññọ ke idem mmi, ado ado ke ñkpọ abod mmi. Sia ami mmenie udọñ adinam se ifọn, ado ñkanna nnam."
Romans7:19 Sia se ami nnam idooho nti ñkpọ a-ami ñyemme inam; Iyoo, ado idiọọkñkpọ a-ami mmiiyemme inam–ado ke ami ñka iso nnam."
Romans7:20 Idahami adieke ami nnamma se ami mmiiyemme inam, idooho ami ñka iso nnam ado aba, ado idiọọkñkpọ a-adʌññọ ke idem mmi anam ado."
Romans7:21 Do ndin ami mmekịt ke ibed ami anam ke utom amọ ke idem mi: Ini a-ami ñyemme inam se ifọn, idiọọk ñkpọ ami iyakka nnam."
Romans7:22 Sia ke ata esịd idem mmi ami mmenem esịd ke adinam ibed Abasi.
Romans7:23 Ado ami mmekịt ibed mfen a-anamma utom ke idem mmi, a-anwanake ekọñ ye akikere mmi anyʌñ anam ami ndo awo ñkpakọb ibed ake idiọọkñkpọ a-anamma utom ke esịd idem mmi."
Romans7:24 Nso-o utọ atịmede awo ke ami ndo! Anie idiimfak miin isio ke abʌkidem ubọk ñkpa ami?
Romans7:25 Ekọọm anie Abasi, akefakka miin ato ke Yisọs Krais Abọọñ ñnyịn! Do ndin, ami ke esịd idem mmi ndo ifʌn nnọ ibed Abasi, ado ke idiọọk abod mmi ndo ifʌn nnọ ibed idiọọkñkpọ."
Romans8:1 Ke ntodo, ubiom ikpe ibaaha inọ mbon e-ebaaha ke Krais Yisọs,"
Romans8:2 sia ato ke Krais Yisọs ke ibed ake Sịbidịd a-nọọhọ uwem itat ndufo ayaak ke ibed idiọọkñkpọ ye ñkpa.
Romans8:3 Sia se ibed mmiikinieeghe adudu adinam sia idiọọk ido abod ñnyịn amaabọ anye adudu, Abasi amaanam ke adinọ ukweeñe Ayịn amọ ke mbiod idiọọk ido abʌkidem adido uwa ñkpọ idiọọkñkpọ. Ndin anye amaabiom idiọọkñkpọ ikpe ke uduod abʌkidem,"
Romans8:4 nọ ato do udọñ uneido aba ayọhọ-ayọhọ ke idem ñnyịn, a-mmiidʌññọ ikeene idiọọk uwem abʌkidem ado akeeneake Sịbidịd."
Romans8:5 Mbio e-edʌññọ naña idiọọk ido abʌkidem atemme ammọ esịn akikere ammọ ke mme udọñ abʌkidem ami akara udọñ ammọ; ado mbon se idu uwem a-asañake ke Sịbidịd esịn esịd ammọ ke se ido udọñ Sịbidịd.
Romans8:6 Akikere esịd idiọọk ido abʌkidem akarake adat aka ñkpa, ado akikere esịd awo a-Sịbidịd akarake adat aka uwem ye emem."
Romans8:7 Akikere a-bʌkidem idiọọknkpọ ado asua mme Abasi, anye isuuho iwuod inọ ibed Abasi, inyʌññọ ikan inam ntooro."
Romans8:8 Mbon se abʌkidem akara ikemeke inem Abasi esịd.
Romans8:9 Ado, idooho abʌkidem idiọọknkpọ ikara ndufo, ado Sịbidịd ikara, adieke Sịbidịd Abasi, adʌññọ ke esịd ndufo. Ndin adieke awo mmiinieeghe Sịbidịd Krais, anye inieeghe ewana ye Krais."
Romans8:10 Ado adieke Krais adʌññọ ke idem ndufo akpesʌk ado abʌkidem ndufo amaakpa ke ntak idiọọkñkpọ, Sịbidịd a-inọ ndufo uwem ato ke adinenido Abasi."
Romans8:11 Ndin adieke Sịbidịd Abasi a-akenamma Yisọs ased ke ñkpa adʌññọ ye ndufo, anye a-keanamma Krais ased ke ñkpa ayaanyʌñ anọ abʌkidem ndufo uwem ato ke Sịbidịd amọ, a-adʌññọ mme ndufo."
Romans8:12 Ke ntodo, nditọete, ñnyịn iminie iso utom–ado idooho edidʌñ naña abʌkidem ñnyịn ayem."
Romans8:13 Sia ndufo ekpeeduuho uwem ekeene udọñ abʌkidem ndufo, ndufo eyaekpañña, ado ekpeeduuho ke Sịbidịd, ndufo eyaewot ndiọiñkpọ abʌkidem enyʌñ edu uwem."
Romans8:14 Sia ammọ a-Sịbidịd Abasi adatta usʌñ edoñño nditọ Abasi.
Romans8:15 Sia ndufo ikibọọhọ Sịbidịd a-anamma ndufo emaana edoñño ifʌn a-kpenamma ndufo ebaañña ke ndịk, ado ndufo ekebọ Sịbidịd nditọ amanaisọñ. Ndin ato anye ke ñnyịn ikood uko-uko, “Abba, Ete.”"
Romans8:16 Sịbidịd ami ke idem amọ atie ntiense mme sịbidịd ñnyịn ate ke ñnyịn ido nditọ Abasi.
Romans8:17 Do ndin adieke ñnyịn idooho nditọ amanaisọñ ndin ñnyịn ido mme adiaakpa–adiaakpa ake Abasi ye mme adiana adiaakpa mme Krais; sia adieke ñnyịn iwuaanake ke ufen amọ ke akpanikọ, iyainyʌñ iwuaana ke ubọọñ amọ."
Romans8:18 Ami ndat nte ke ufen a-ñnyịn idahami idooho se eben edomo mme ubọọñ a-ñnyịn idiiwana mme anye.
Romans8:19 Afịd abod asʌk abet ke akpọsọñ udọñ ediyaara nditọ Abasi.
Romans8:20 Sia emaeyak ederimbod esịn ke idak ndutʌkkọ, idooho ke unyimme amọ, ado ato ke ekikere awo a-akesịnne anye ke idodanyen,"
Romans8:21 ete ke ederimbod ke idem amọ ayaawuọ ke ñkpakọb mbiara ndin adʌk ke ubọkkọ ubọọñ nditọ Abasi.
Romans8:22 Ñnyịn imidiọọñọ ke afịd ederimbod asʌk akuun nte aba ke ubiak uman ayịn tutu asịm idahami.
Romans8:23 Idooho abod ikpọọñ, ado ñnyịn ke idem ñnyịn i-inieeghe akpa mfịd Sịbidịd, ikookuun ke esịd idem naña ibet Abasi ye akpọsọñ udọñ ediidat ñnyịn isịn ke ubọọñ nte nditọ amanaisọñ; adooho adinyaaña abʌkidem ñnyịn."
Romans8:24 Sia akedo ke idodanyen ami ke ekinyaaña ñnyịn. Ado idodanyen e-ekịtte idooho idodanyen ndomokeed. Anie adod anyen ke se anye amaakenenie?
Romans8:25 Ado akpedo ñnyịn idotto anyen ke se ñnyịn miinieeghe diin, ñnyịn inie ime ibet ñkpọ ado."
Romans8:26 Ke ukem usʌñ ado, Sịbidịd inyaaña ñnyịn ke ini mmemidem. Ñnyịn idiọọñọke se ñnyịn ikpibeeñe ke akam, ado Sịbidịd ke idem amọ atie ubiọñ mme ñkuun ake ikọ mmiikanna itañ."
Romans8:27 Ndin anye a-aduuñọke esịd ñnyịn adiọọñọ akikere Sịbidịd, sia Sịbidịd atie ubiọñ anọ nditọ Abasi naña asaña ke uduak Abasi."
Romans8:28 Nko ñnyịn imidiọọñọ ibo ke afịd ñkpọ, Abasi anam ke ufọn mbon e-emaaha anye, e-ekoodo ekeene uduak Abasi."
Romans8:29 Sia mbon a-Abasi amaakebaabak idiọọñọ anye ñko amaabak amek ammọ ke mbiod Ayịn amọ, ma anye akpedo akpa ke atu uwak nditọeka."
Romans8:30 Ndin ammọ ado a-anye amaakemeemek, anye ñko akood; ammọ se anye amaekeakood, anye ñko anam ammọ enen; mbon se anye anam enen anye ñkọ anọ ammọ ubọọñ."
Romans8:31 Nso ndin, ke ñnyịn idiitañ ke ñkpọ abaaha ntom? Adieke Abasi abaaha mme ñnyịn, anie awo adibiọññọ ñnyịn usʌñ?"
Romans8:32 Anye a-amiikiyimme Ayịn amọ, ado ayaak anye anọ afịd ñnyịn, die ndin ke anye ñko ukem ye anye akpetre aditat ubọk inọ ñnyịn afịd ñkpọ?"
Romans8:33 Anie awo adiben mbon a-Abasi amaakemek ika ikpe? Ado Abasi ke idem ammọ anọ unen.
Romans8:34 Anie ndin ado awo adibiom ñnyịn ikpe? Awo ndomokeed ibaaha. Krais Yisọs a-akekpaaha–a-akanna ado, a-akesette ke ñkpa adʌk uwem–a-anyʌññọ atie ke ubọk udom Abasi nte ubiọñ anọ ñnyịn."
Romans8:35 Anie awo akeme adidiañña ñnyịn ikpọñ ima Krais? Nte mfịna, me ukuud, me ukọbọ, me akañ, me ifed, me ñkpọ ndịk, me ñkpọ afai akeme idiana ñnyịn ke ima Abasi?"
Romans8:36 Nte emaekewet: “Ke ntak ndufo ñnyịn isoobo ye ñkpa afịd usen; idat ñnyịn nte mme edọñ a-anaaha nte ewot.”
Romans8:37 Iyo-o, ke mme afịd ñkpọ ami ñnyịn ido mme anditʌm ñnwana ñkan ato anye a-akimaaha ñnyịn."
Romans8:38 Sia ami mmenekke nnịm mbo ke mmenị ke akikere nte ñkpa, me uwem, me mme enyere, me dimọn, me idahami, me ini iso, me adudu keed ake adodo,"
Romans8:39 me anyan, me udeme, me ñkpọ ndomokeed ke afịd abod, idiikanna adidiañña ñnyịn ñkpọñ ima Abasi abaaha ke Krais Yisọs Abọọñ ñnyịn."
Romans9:1 Ami ntañ akpanikọ ke Krais–Ami nsʌhọke nsu, akikere esịd mmi asọọñọ ami ato ke Adisana Sịbidịd."
Romans9:2 Ami mmenie ekandịk mfʌhọ ye nsinsi ubiak ke esịd mmi.
Romans9:3 Sia ami ñkpaama ensueñ miin ke idem mmi enyʌñ eñkpịkke miin esio ekpọñ Krais ke ntak nditọete mmi, mbon a-nnyịn itooho ubon keed,"
Romans9:4 ubon Isred. Ake ammọ ado edidat ammọ nte nditọ amanaisọñ, ake ammọ edisana ubọọñ, mme adioomo, adibọ ibed, ukpono ke tembịd ye mme enwọñọ."
Romans9:5 Ake ammọ ado mme nsọbom, ndin ato ke ammọ ediọọñọ nte Mesaya aketo adimana nte awo, a-adooho andikara afịd ñkpọ. Yak itooro anie Abasi ke nsi-nsi! Amen."
Romans9:6 Idooho nte ke enwọñọ Abasi awuọ ikpu-ikpu. Ado idooho afịd awo se ito Isred edo mbon Isred.
Romans9:7 Inyʌññọ ido sia ammọ edoñño nditọ Ebraham, awʌt abo ke afịd ammọ edoñño nditọ Abasi ñko. Ke editʌm ntañ, ñkọ nte ñwed Abasi atañna “Adiito ke nditọ Aisik edidiọọñọ ubon mfo.”"
Romans9:8 Ke editañ ke usʌñ mfen, idooho mme uduud nditọ abʌkidem edoñño nditọ Abasi, ado nditọ enwọñọ ke edat nte saña-saña ubon Ebraham."
Romans9:9 Sia naña ekewet enwọñọ ado ado ami: “Ke ini amaakem Ami ñyaatịmme ndi, ndin Sera ayaanie ayịn awodeen.”"
Romans9:10 Idooho ado ikpọọñ, ado nditọ Ribeka ekenie ete keed ikpọọñ, ete ñnyịn Aisik."
Romans9:11 Ado, mbemiso mme amanamba ado ekemana me edinyʌñ enam eti ñkpọ me idiọọk nọ uduak Abasi a-saññake akedʌk ke se Abasi akeamek asọñ ada."
Romans9:12 Itooho ke utom ado ato ke anye a-akoodo–emaedọdọkkọ Ribeka ebo ete, “Akpan ayaanam ñkpọ anọ udo eka.”"
Romans9:13 Kpa nte emaekewet: “Yekọb ke ñkema, ado Isọ ke ñkesua.”"
Romans9:14 Nso-o ndin ke ñnyịn idiitañ? Nte Abasi inenne? Idooho ntodo!
Romans9:15 Sia anye adọkkọ Moses, “Ami ñyaanie mbọm nnọ anye a-Ami nnieeghe mbọm nnọ, ndin Ami ñyaanie ekamba esịd mbọm nnọ awo a-Ami nniehe akamba esịd mbọm nnọ.”"
Romans9:16 Ke ntodo, idooho ke udọñ awo me ke edinwana adinam ñkpọ, ado ado ke mbọm Abasi."
Romans9:17 Sia e-wet ke ikọ Abasi adọkkọ Fero: “Ami ñkudịppe fiin nnim nte Adidem ke ntak uduak ami, nọ ndiyaara adudu Mmi ke idem mfo ma anyịñ Mmi asuana ke afịd iso isọñ.”"
Romans9:18 Ke ntodo Abasi anie mbọm abaña awo se anye ayem inie mbọm nnọ, ndin anye anyʌñ asọñ awo anye eyemme isọñ esịd."
Romans9:19 Keed ke atu ndufo ayambo miin: “Ndin nso-o ido ntak a-Abasi asʌkkọ akịd ndudue ke idem ñnyịn? Sia anie ikan ibiọọñọ uduak amọ?”
Romans9:20 Ado afo ado soo, O awo edifaaña ikọ mme Abasi? Nte ñkpọ se ebod ayaakappa abo andibod anye ate, “Ntak a-afo ambotto miin ntom-o?”"
Romans9:21 Nte andibod ñkpọ inieeghe unen adibod utọ ñkpọ iba nto ukem mbad keed ñkpọ ubọọñ, ye adañado-adañado ñkpọ?"
Romans9:22 Yak diin, adieke Abasi akpemekke adiwọt ifiọpesịd amọ ñnyʌñ nnam ediọọñọ adudu amọ, ado ayọ ye akamba ime mme ñkpọ ado e-enọọhọ anye ifiọpesịd a-anye akebeeñeke idem edisoobo?"
Romans9:23 Ñko, akpedo anye akenam ami adiyaara amọ ke ubọọñ nnọọ ñkpọ ami anye aniehe mbọm abaña, a-anye akebakka adiọñ anịm edinọ ubọọñ,"
Romans9:24 kpa ñnyịn, a-anye amaakekood, idooho mme Yuu ikpọọñ ado mme Yentaid ñko?"
Romans9:25 Nte anye ataña ke ñwed Osiya: “Ami ñyaakood ammọ ‘ikọt mmi’ akpasʌkado ammọ immiidooho ikọt mmi; ami ñkọ ñyaakood anye ‘ima mmi’ akpasʌkado a-nye immiidooho ama mmi,”"
Romans9:26 ndin, “Ayaatịppe kpa ke itie e-ekebooho ammọ, ‘Ndufo idooho ikọt mmi’ eyaakood ammọ ‘nditọ aduuwem Abasi.’ ”"
Romans9:27 Aisaya abọọñ ke akpọsọñ uyo ke abaña Isred: “Akpesʌk ado nte ibad nditọ Isred ewakka nte ntan ke mben inyañ mme usatusʌhọ kpọd ke edinyaaña.
Romans9:28 Sia Abọọñ ayaasọp abiire ikpe amọ ke ederimbod ama ukeed-ukeed.”
Romans9:29 Ado naña nte Aisaya amaaketatañ: “Ikpiikiidooho Abọọñ Andikpon Ñkan akeakpọññọ ubon asʌhọ inọ ñnyịn, ñnyịn ikpiidiiba nte Sọdọm ñnyịn ikpiidiiba nte Komora.”"
Romans9:30 Nso-o ndin ke ñnyịn ibiitañ? Ibiibo ke mme Yentaid, i-diikiikeenekke adinenido, ebọ adinenido a-tooho ke mbuọdidem;"
Romans9:31 ado mbon Isred, e-ekeekeenekke ibed adinenido, ikanna inie anye."
Romans9:32 Ke nso-o ntak? Sia ammọ ikiiyemme adinenido ito ke mbuọdidem ado nte ebo ke ato ke utom. Ammọ emaetuak ukod eduọ ke “itiad iduọ.”
Romans9:33 Nte ewette: “Se Ami nnịm ke Sayọn Itiad a-anamma nọ mme awo ye ekandịk ye itiad a-anamma mme awo eduọññọ ndin awo a-anịmme anye ke akpanikọ ikemeke ikịt asuenne.”
Romans10:1 Nditọete, se ido udọñ esịd mmi ye akam a-mbọññọ nnọ Abasi mbaña nditọ Isred ado yak ammọ ekpekap ebọ edinyañña."
Romans10:2 Sia mmekeme aditie ntiense mbaña ammọ nte ke ammọ enie udọñ enọ Abasi, ado udọñ ammọ isañake ikeene ifiọk."
Romans10:3 Sia ammọ miikidiọọñọke adinenido Abasi ndin eyem adinie usʌñ ake ammọ, ammọ ikisuuhọ iwuod inọ adinenido Abasi."
Romans10:4 Krais ado utịd afịd ibed nọ ato do adinenido aba anọ afịd awo se inịm ke akpanikọ.
Romans10:5 Moses awed ami abaña usʌñ adinenido a-asañake ke ibed: “Awo a-anamma mme ñkpọ ami ayaadu uwem akeene ammọ.”
Romans10:6 Ado adinenido atooho ke mbuọdidem abo ntom: “Kuubo ke esịd mfo, ‘Anie adidọọk ika abio ubọọñ Abasi?’ ” (a-adooho, adikiben Krais nsuho ndi)"
Romans10:7 “me, ‘Anie aditịkke idʌk ke ntọtəñọ itie?’ ” (a-adooho, adibenne Krais nsio ke ñkpa)."
Romans10:8 Ado nso-o ke anye atañ? “Ikọ ukpere fiin; asịne ke inua mfo mme ke esịd mfo,” ado ado, ikọ mbuọdidem a-ñnyịn ikwọrọke ibaña:"
Romans10:9 Ate adieke afo atañña ke inua mfo abo ke, “Yisọs ado Abọọñ” ndin anyʌñ anịm ke esịd mfo ate ke Abasi amaanam anye ased ke ñkpa, afo ayaanie adinyaaña."
Romans10:10 Sia ado ke esịd mfo ke afo anịm ke akpanikọ ndin anie unen, ñko ato ke inua mfo, afo ayaara mbuọdidem ndin anie adinyaaña."
Romans10:11 Nte ikọ Abasi atañña, “Awo keed ake adodo a-anịmme Yisọs ke akpanikọ idiikịtte asuenne.”"
Romans10:12 Sia ukpəhọde ibaaha ke ufọọd mme Yuu ye mme Yentaid–ukem Abọọñ ado ado Abọọñ afịd awo a-adiọññọ afịd mbon awo se ikood anye ayọhọ-ayọhọ.
Romans10:13 Sia, “Afịd awo se ikood anyịñ Abọọñ eyaebọkkọ.”"
Romans10:14 Die, ndin ke ammọ ediikan ikood anye a-ammọ miinịmme ke akpanikọ? Ndin, die ke ammọ ediikan inịm anye a-ammọ mmiikoppo ñkpọ ibaña? Ndin die ke ammọ ediikop ke mmibaagha awo se ikwuọọrọ ikọ Abasi inọ ammọ?"
Romans10:15 Ndin die ke edikwọrọ ke mmibọhọke edọdọñ ammọ? Kpa naña emaekewet, “Ikpad mbon ado e-edatta nti etob edi ayaiya die!”"
Romans10:16 Ado idooho afịd nditọ Isred ekeenyịmme eti etob ami. Sia Aisaya abo, “Abọọñ, mme anie awo ekeenịm etob ñnyịn ke akpanikọ?”"
Romans10:17 Ke ntodo, mbuọdidem ato ke adikop etop, ndin adikop etop ami ato ikọ Krais."
Romans10:18 Ado ami mbịp, nte ammọ ikikoppo? Ke akpanikọ, ammọ emaekop: “Uyo ammọ amaawuọ adʌk afịd ederimbod, ikọ ammọ ñko awuọ utịd ederimbod."
Romans10:19 Ñko mmaana mbịp: Nte ikinwañake Isred? Akpa, Moses abo, “Ami ñyaanam ndufo esịn anyen ebaña mbon a-mmiidoññoke idịd; ami ñyaanam ndufo ediọọk esịd ebaña idịd e-mmiinieeghe ifiọk.”"
Romans10:20 Ndin Aisaya atañ uko-uko, “Mbon i-ikidiiñyemme emaeñkịt, Ami mmaayaara idem mmi nnọ mbon a-mmiikibịppe ñkpọ imbaña miin.”"
Romans10:21 Ado ke atuuhọ Isred anye abo, “Ke afịd usen ami mmesio ubọk mmi ñnyan nnọ mbon nsọñiwuod ye mbon ukpọtiọ.”"
Romans11:1 Ami mbịp ndin mbo: Ado nte Abasi amaasịn ikọt amọ? Idooho ntodo! Ami ndo awo Isred ke idem mmi, nto ubon Ebraham, atooho ke ekpək Benyamin."
Romans11:2 Abasi ikisịnne ikọt amọ a-anye ammaketo adiọọñọ. Ado nte ndufo afo idiọọñọke se ikọ Abasi abo ke itie ñwed keed abaña Edaiya, naña anye aketọt mme ndiọiñkpọ Isred anọ Abasi ate:"
Romans11:3 “Abọọñ, ammọ ewood mme brọfed enyʌñ ebiad mme itie uwa mfo, ami ikpọọñ ndiinsʌhọ, ndin ammọ esʌk eyem usʌñ adiñwot miin."
Romans11:4 Ndin nso-o ikido ibọọrọ Abasi akenọọhọ anye? Ami mmenịm nnọ idem mmi tọsịn awo itiaba e-miitọọñọke edọñ inọ abasi Baad.”
Romans11:5 Kpa ntodo, ke ini ami aba usatusʌhọ e-emekke ato ke mfọn."
Romans11:6 Ndin adieke atooho ke mfọn, itooho aba ke utom; akpedo ntodo mfọn ikpidooho aba mfọn."
Romans11:7 Nso-o ndin? Ami nditọ Isred ekenekke eyem ado ammọ ikinieehe, sʌk mme andimek ke atu ammọ ekeenie, ado mbon ako emaesọọñ esịd,"
Romans11:8 kpa naña ekewet “Abasi amaanọ Sịbidịd ekandịk idap, anyen a-ammikiikanna ikịt ñkpọ ye utọñ a-ammikiikanna ikop ikọ, tutu asịm nte mfịn.”"
Romans11:9 Ndin Defid abo: “Yak usọrọ ndia ammọ akappa afia ye mfịnne, ado ñkpọiduọ ye ufen anọ ammọ."
Romans11:10 Yak anyen ammọ abre tutu ammọ ikana ikịt ñkpọ, edem ammọ ñko anyʌñ akọbọ ke nsi-nsi.”"
Romans11:11 Mmaana mbịp: Nte ammọ eketuak ukod eduọññọ mbaak idikan idakka ida aba? Idooho ntodo! Ado ke nnamndue ammọ, adinyaaña amadiisịm mme Yentaid nọ Isred ekop idiọọkesịd."
Romans11:12 Ado adieke nnamndue ammọ adooho uwak mfọn imọ anọ ederimbod, ntakudua ammọ ado ekandịk adidiọñ inie anọ mme Yentaid, die ke mme edidiọñ ammọ adikpon ke ini ediiben mme Yuu ukeed isịn ke atu!"
Romans11:13 Ami ntañ ikọ ami inọ ndufo Yentaid. Akpasʌkado nte ami ndooho isʌñutom nnọ mme Yentaid, ami mmekpono ubiọñ utom mmi"
Romans11:14 akemido ke uto usʌñ ake adodo mmekeme inam ikọd ñnyịn efịbe mme Yentaid, ma ñkan ñnyaña usʌk mme Yuu."
Romans11:15 Sia akpedo edisịn ammọ ado adinam edidiana keed amana aba, nso-o ndin ke edinyịmme ammọ adido ikan uwem atooho ke ñkpa?"
Romans11:16 Adieke ñkañ keed usʌñ-uyo a-anuaka adinọ nte akpa mfịd asanake, ndin afịd itu ado edisana; adieke adʌñ adooho edisana, ñkọk ñko ayaado edisana."
Romans11:17 Adieke usʌk mme ñkọk emaekebʌññọ ewuọ, ndin afo, ñkọm afo ado ọdif a-akọttọ ke akai ikọd, ekpukpịkke eben edian ke atu mme ñkọk mbon ñko afo awuana idahami ke udeme ndʌp uwem a-atooho eti adʌñ ọdif,"
Romans11:18 ikiinam nte ndufo emifọn ekan mme ñkọk añko. Adieke enamma ntodo, ikere ntom ise: Ndufo idooho unwam inọ adʌñ ado, ado adʌñ akap inwam ndufo."
Romans11:19 Ndin afo adubo, “Ekekpook ñkọk esioño ma emben miin edian.”"
Romans11:20 Yak ibo ke ado ntodo. Ado ekekpịkke ammọ esioño ke ntak unana mbuọdidem, ndin afo ada ke mbuọdidem. Ke ndodo kuuwọtidem ado nie uteñe."
Romans11:21 Sia adieke Abasi mmiikifeene inọ mme ñkọk eto, anye iduufeene fiin ñko."
Romans11:22 Kere ndin baña mfọn ye nsọñido Abasi: Nsọñido anọ mbon e-emaekeduọññọ, ado mfọnido unọ fiin, afo akpeakap akaiso amʌm mfọnido amọ akama. Mmiidooho ntodo eyaukpịkke fiin ñko esio."
Romans11:23 Ndin adieke ammọ miikaaha iso ke unana adinịm ke akpanikọ, eyaeben ammọ edian, sia Abasi akeme adiben ammọ mmanandian."
Romans11:24 Adieke ekukpịkkeke fiin esio ke uduud eto ọdif afai, ndin uben fiin edian ke eti uduud eto ọdif, didie ndin ke mbon ami, mme ata ñkọk ake eti abod ami, ke emaetịmme ididian ammọ ke eto ọdif, mmiidiidianake mfọn-mfọn!"
Romans11:25 Ñyeeme ndufo edo mme anana ifiọk ke ata ndịbe ñkpọ ami, nditọete, mbaak ndufo ediikko ediduak idem ndufo: Nsọñiwuod nditọ Isred idooho ke nsi-nsi adikpeene tutu afịd ibad mbon mme Yentaid edʌk edi."
Romans11:26 Ndin ke utọ usʌñ ami eyaenyaaña afịd Isred, naña ewed: “Andinyaaña adiito ke Sayọn idi; anye ayaawọññọ unana edidiọọñọ Abasi asio ke ufọk Yekọb."
Romans11:27 Ndin ami ado edioomo Mmi mme ammọ ke mmaaben idiọọkñkpọ ammọ mfep.”
Romans11:28 Ke ekeneeke eti etob, mme Yuu edoñño mme asua ke ntak mme Yentaid, ado ke ntak a-Abasi akeamekke ammọ, ema ammọ ke ntak ikpọ nsọbom ammọ,"
Romans11:29 sia awo ikemekke adiisọọk mme enọ Abasi mme ikood amọ mfep.
Romans11:30 Kpa naña ndufo ke ini ako ekesọññọ iwuod mme Abasi ado emebọ mbọm ke ntak ntịdutọñ ammọ idahami,"
Romans11:31 ntodo ammọ, ke ntak mbọm a-Abasi inọọhọ ndufo, eyetịt utọñ idahami, ma ammọ ebọ mbọm Abasi."
Romans11:32 Sia Abasi abọp afịd awo asịn ke ntịdutọñ nọ ato do anye anie mbọm anọ afịd ammọ.
Romans11:33 O, ntọtəñọ inie, aniọñ mme ifiọk Abasi! Die ke ekan adiduuñọ usʌñ ubiire ikpe amọ, mme usʌñ amọ akan se ekeme idiọọñọ."
Romans11:34 “Anie awo adiọọñọ akikere Abọọñ? Anie awo ado adinọ anye item?
Romans11:35 Anie akenaanam anọ Abasi ñkpọ, nọ Abasi adinọ anye usieene?”"
Romans11:36 Sia ato ke anye, aboiyo ke anye, afịd ñkpọ abañña, ndin afịd ñkpọ anie anye. Enọ anye ubọọñ ke nsi-nsi! Amen."
Romans12:1 Ke ntodo, ami mmikpeiye ndufo, nditọete, ke ntak mfọn Abasi, nte yak enịm idem ndufo nte aduuwem uwa, asanake anyʌñ anem Abasi esịd-ami ado akpan-akpan ye eti usʌñ adikpono Abasi."
Romans12:2 Ikiinañña ñkpọ aba ikeene naña ederimbod enam, ado ikpəhọ akikere mme esịd ndufo ke edidu ufa uwem. Ndin ndufo eyaekan edomo enyʌñ enyịmme se ido mfọnñkan uduak Abasi eti ido, afọnnọ, anyʌñ anem Abasi esịd."
Romans12:3 Sia ato ke mfọn e-nnọọhọ miin, ami mbo ndufo keed-e-keed: kuukịt idem mfo akpon akan naña akpena akịd, ado kap nie eti iwuod mme mfara ke idem mfo nọ asaña akekem ke udomo mbuọdidem a-Abasi inọọhọ ndufo keed-e-keed."
Romans12:4 Kpa naña ñnyịn keed-e-keed inie abʌkidem keed ye mme uwak ndido, ndin, mme ndido ami inieeghe ukem ubọkutom,"
Romans12:5 ntodo ñko ke Krais akpasʌkado ñnyịn i-iwakka, ido abʌkidem keed, ndin afịd ñnyịn idoñño ndido inọ keed-e-akan."
Romans12:6 Ñnyịn inie nsio-nsio enọ, a-asañake ke mfọn a-Abasi inọọhọ ñnyịn keed-e-keed. Adieke enọ mfo adooho ukịd ñkukịd, ndin kịd nkukịd nọ asaña akekem ke mme mbuọdidem mfọ."
Romans12:7 Adieke adooho adinam ñkpọ nnọ awo, yak anye anam ñkpọ; adieke adooho adikpeeb ñkpọ, ndin kpeep;"
Romans12:8 adieke adooho adinọ item, nọ item; adieke adooho adinọ mbon unanna ñkpọ, tat ubọk nọ, adieke adooho adidat usʌñ, dat usʌñ; adieke adooho adiwọt mbọm, nam ado ke inemesịd."
Romans12:9 Ima ana ado ke akpanikọ. Isua se ido idiọọk; isọọñọ iyiire ke se ifọn.
Romans12:10 Inam ñkpọ inọ keed aken ke ima nditọete. Ikpono keed aken ikan idem ndufo.
Romans12:11 Ikiinana akpọsọñ udọñ, ado inie ekamba ufiop udọñ ke Sịbidịd, ke adinam ñkpọ nnọ Abọọñ."
Romans12:12 Ndufo idara ke idodanyen, inie ime ke ini afanikọñ, inyʌñ ibọñ akam afịd ini."
Romans12:13 Wana inie mfo ye mme ikọd Abasi e-ebaaha ke unana. Ka iso adinam etiido.
Romans12:14 Idiọñ mbon i-kọbbọke ndufo, diọñ ado kuusuuñọ ammọ."
Romans12:15 Idara ye mbon se idara, itua ye mbon e-etuaahake."
Romans12:16 Idʌñ ke emem mme keed aken, ikiiwʌt idem, ado inyịmme idiwana mme mbon awo ke usuuk itie. Ikiikokko idem ndufo."
Romans12:17 Ikiidat idiọọk isio awo ndomokeed usieene idiọọk ñkpọ. Ikpeme adinam se ifọn ke anyen afịd awo.
Romans12:18 Daña ndufo akpekakan, iyem usʌñ idʌñ ke emem mme afịd awo."
Romans12:19 Ikiisio awo usieene, mme ndima ufan mmi, ado iyak ufañ inọ ifiopesịd Abasi, sia emaewet: “Usieene annie miin; Ami ñyaasio usieene,” Abọọñ abo."
Romans12:20 Utu ke ndo, ñwed Abasi abo ate: “Adieke abiọñ adọññọ awo usua mfo, nọ anye ndidia, adieke itọñ asatta anye, nọ anye ñkpọ ñwọñ. Ke adinam ntom, afo ayaabək ufiop ikañ ke iwuod amọ.”"
Romans12:21 Ikiiyak idiọọkñkpọ ikan ndufo ubọk, ado idat nti ñkpọ ikan idiọọk ñkpọ."
Romans13:1 Eyak afịd awo esuuk iwuod enọ mme adaiwuod ke ukara, sia ukara nte keed ibaaha ibọọhọke anye a-Abasi akeanimme. Mme andikara e-ebaññake edoñño mbon se Abasi amaakemek."
Romans13:2 Ke ntodo, awo a-anwanake ye ukara anwana ye ukara a-Abasi amaakeanịm, ndin mbon se inam ntodo edat ubiomikpe enọ idem ammọ."
Romans13:3 Sia mme adaukara idoññoke ñkpọ ndịk inọ mbon enaññake nti ñkpọ, ado edoñño ntodo enọ mbon enaññake ndiọi ido. Ndufo emeyem ibọkkọ ndịk awo a-abaaha ke ukara? Inam se inem ndin anye ayaitooro ndufo."
Romans13:4 Sia andiba ke ukara ado ayịnufọk Abasi a-abaaha ke ufọn ndufo. Ado adieke enamma idiọọk inie ndịk sia anye ikamake akañkañ amọ ke ikpu-ikpu. Anye ado isʌñutom Abasi, anie unen adimia anam idiọọk ñkpọ ufen."
Romans13:5 Ke ntodo, adod edisuuk iwuod nnọọ ukara, idooho ke ntak umia ufen ikpọọñ ado ke ntak eti akikere esịd ñko."
Romans13:6 Ami ado ntak anaaha ndufo ekpe etịbe abio, sia mbon ukara edoñño nditọutom Abasi, e-enọọhọ afịd ini ammọ adinam utom ukara."
Romans13:7 Enọ afịd awo se ndufo akama ammọ nte isʌñ, adieke akamake taksi, kpe taksi, adieke akamake utịb akʌk abio, ndin kpe; adieke adooho mbaak, ndin baak; adieke adooho ukpono, ndin ukpono."
Romans13:8 Ikuukama awo ndomokeed isʌñ, ibọọhọke isʌñ adika iso ma keed aken, sia awo a-amaaha awo mfen a-anịm afịd ibed."
Romans13:9 Mme ibed, “Kuusịn efịbe,” “Kuuwot awo,” “Kuuyịp inọ,” “Kuusịn anyen ke ñkpọ awo,” ye ke mme ibed mfen ake adodoñño, adiana ke ewʌghe keed ami: “Ma mbọkidʌñ mfo naña afo ama idem mfo.”"
Romans13:10 Ima inamma mbọkidʌñ amọ idiọọk. Ke ntak ami ima ado adinam ibed ayọhọ-ayọhọ.
Romans13:11 Ndin nam ami, sia ndufo emediọọñọ ke ini ado idahami. Ini ado ami a-naaha ndufo edemme ke idap, sia adinyaaña ukpọñ ñnyịn adikpere idahami akan idaha a-ñnyịn ikitooho inịm ke akpanikọ."
Romans13:12 Ayo ayaasieere, ubahausen akpere. Ndin yak ñnyịn ikpọñ mme ndiọiñkpọ akịm, iben afọñ ekọñ ake unwana isịne ke idem."
Romans13:13 Yak ñnyịn inam ido afọññọ asaña akekem mme ini uweeme, idooho ke una mfadidem ye ido ukpa mmịn, idooho ke abʌd-abʌd ido me use me ndubiam eduuwem, idooho ke utọk me ke ufịb."
Romans13:14 Ado, isiine Abọọñ Yisọs Krais ke idem ndufo, ndin ikuukere ibaña ediyʌkkọ mme ndiọi udọñ abʌkidem ndufo."
Romans14:1 Ndara anye a-mbuọdidem amọ amemme, ado ikiifaaña mme anye ibaña ñkpọ se isịne mfaaña."
Romans14:2 Mbuọdidem awo keed akeme iyak anye adia afịd ñkpọ, ado awo mfen a-mbuọdidem amọ amemme, adia ñwịb kpọd."
Romans14:3 Awo a-adiaaha afịd ñkpọ inaaha anye ase awo mfen a-mmiidiaaha ntodo ke ndek, ndin awo a-mmiidiaaha afịd ñkpọ inaaha abiooro ikpe anọ awo adiaaha, sia adooho Abasi adaara afịd ammọ."
Romans14:4 Afo ado anie awo adibiire ikpe nnọọ ayịnufọk awo mfen? Sia ke iso eteufọk amọ ke enye ada me anyʌñ aduọ. Ndin anye ayaada, sia Abọọñ akeme inam anye adada."
Romans14:5 Awo keed akere ke usen keed asana akan usen mfen; awo mfen akere ke afịd usen ado ukem-ukem, awo keed-e-keed ana anekke akere ayọhọ-ayọhọ ke esịd amọ."
Romans14:6 Awo a-adatta usen keed nte akpan-akpan usen, anam ado anọ Abọọñ. Awo a-ataaha unam, ata anọ Abọọñ sia anye anọ Abasi ekọọm; ndin anye a-ammiitaaha, anam ado ñko anọ Abọọñ ndin anọ Abasi ekọọm."
Romans14:7 Sia ibaaha awo ñnyịn ndomokeed aduuho uwem inọ idem amọ kpọd nko ñnyịn ndomokeed ikpaaha anọ idem ñnyịn ikpọọñ.
Romans14:8 Sia adieke ñnyịn iduuho uwem, ñnyịn idu uwem inọ Abọọñ, ndin adieke ñnyịn ikpiinyʌñ ikpa, ñnyịn ikpa inọ Abọọñ. Ndin, me ñnyịn idu uwem me ikpa ñkpa, Abọọñ inie ñnyịn"
Romans14:9 Akedo ke ntak ami, ke Krais akekpa ndin atịmme aset adi uwem nọ atodo anye adido Abọọñ mme akpañkpa ye mme adu uwem."
Romans14:10 Afo ndin, ntak a-afo akpeeghe ikpe anọ ayịnuka mfo? Ndin nso-o ido nọ afo asịn ayịnete mfo ke ndek? Sia afịd ñnyịn iyaida ke itie ubiireikpe Abasi."
Romans14:11 E-wewet: “ ‘Ke naña nte ami nduuho uwem,’ Abọọñ abo, ‘afịd edọñ eyaetọọñọ ennọ miin, afịd edeme eyaetoro Abasi.’ ”"
Romans14:12 Do ndin afịd ñnyịn keed-e-keed iyainam ibʌk adinam ñnyịn inọ Abasi.
Romans14:13 Ndin yak ñnyịn itre edibiom keed aken ikpe. Utu ke ado biire ke esịd mfo aditre adinịm ñkpọiduọ me ubiọñọ ke usʌñ ayịnete mfo.
Romans14:14 Nte awo a-abaaha ke Abọọñ Yisọs, ami mmenịm ayọhọ-ayọhọ ke ndidia ndomokeed ideheke ke idem amọ. Ado adieke awo ndomokeed adatta ñkpọ ndomokeed ke ndek, ñkpọ ado adondek anọ anye."
Romans14:15 Adieke ayịnete mfo akoppo ubiak ke ntak ñkpọ se afo adia, afo unamma aba ke ima akpesʌk akaiso adia. Kuuyak ato ke ntak ndidia mfo, afo aben nsobo asọk ayịnete mfo a-Krais akekpaaha anọ."
Romans14:16 Kuuyak ekappa etañ idiọọk ikọ ebaña se afo adiọọñọ abo ke ado eti ñkpọ.
Romans14:17 Sia abio ubọọñ Abasi idooho ñkpọ se ediaadia me se enwọ-nwọñ, ado ado edinenido, emem mme idadesịd ke Adisana Sịbidịd,"
Romans14:18 sia awo ake adodo ake anamma ñkpọ anọ Krais ke usʌñ ami enem Abasi esịd ndin mme awo enyʌñ ekpono anye.
Romans14:19 Yak ñnyịn ndin inam afịd se ikan se idiidat emem idiinyʌñ inwam ke adisọọñọ keed eken idem.
Romans14:20 Kuubiad ubọkutom Abasi ke ntak ndidia. Afịd ndidia asana, ado ifọnnọ awo adidia ñkpọ se ibiinam awo mfen atuak ukod aduọ."
Romans14:21 Akpaafọn awo editre edita unam mme edinwọñ mmịn mme adinam ñkpọ mfen a-adiinam ayịnete amọ aduọ.
Romans14:22 Ndin se afo anịm abaña mme ñkpọ ami yak ado ado ke ufọọd mfo ye Abasi. Afọfọn anọ awo a-miibioomo idem amọ ikpe ato ke se anye anyịmme abo ke afọn.
Romans14:23 Ado awo a-anieeghe eyịghe ke esit ebiom anye ikpe adieke anye adiaaha, sia anye edidia itooho ke mbuọdidem, ndin afịd ñkpọ se anye anam e-emmiitooho ke mbuọdidem ado idiọọkñkpọ."
Romans15:1 Ñnyịn i-isọññọ adudu ke mbuọdidem akpena iyọ mme mbiomo mbon mmemidem ke mbuọdidem utu ke adinem idem ñnyịn esịd.
Romans15:2 Ñnyịn keed-e-keed ikpana inam esịd anem mbọhọidʌñ ñnyịn ke adiyem ufọn amọ ye adinam amọ ekọt ke mbuọdidem.
Romans15:3 Sia Krais ke idem amọ ikinamma ñkpọ isin ke se inem anye esịd ado nte emaekewet: “Mme usọñanyen ake mbon i-isọññọ ndufo anyen ekappa enduọñọ miin ke idem.”
Romans15:4 Sia afịd ñkpọ se ekewet ke ini edem ekewet adikpeep ñnyịn, man atodo ato ke ukpeeb adinie ime ye adisọọñọ idem ke ikọ Abasi ammọ inọọhọ ñnyịn inie idodanyen."
Romans15:5 Yak Abasi a-anọọhọ edu adiyọ ye adisọọñọ awo idem inọ ndufo ukem sịbidịd edibono keed ke atu ndufo naña nte Krais Yisọs akeaniehe,"
Romans15:6 nọ ato ke esịd keed ye uyo keed ndufo ekeme ediitoro Abasi ye Ete Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais.
Romans15:7 Iyịmme keed aken, ndin, naña Krais akinyịmme ndufo, nọ ato ke ado eben itooro enọ Abasi."
Romans15:8 Sia ami ntañ inọ ndufo ke Krais akappa ado ayịnufọk mme Yuu ke ntak akpanikọ Abasi, nọ esọọñọ mme enwọñọ e-ekenamma enọ mme nsọbom mme Yuu,"
Romans15:9 ñkọ, nọ anam mme Yentaid etooro Abasi ke mbọm amọ. Nte ewette: “Ke ntodo ñyaautooro fiin ke atu mme Yentaid; ami ñyaakwọ ikwọ itoro nnọ anyịñ mfo.”"
Romans15:10 Ñko anye amaana atañ: “Idaara, ndufo mme Yentaid, ye ikọt amọ.”"
Romans15:11 Ndin emaana ewet: “Itooro Abọọñ, afịd ndufo mme Yentaid, yak afịd awo enekke etoro anye.”"
Romans15:12 Ndin Aisaya amaatañ, “Adʌñ Yesi ayaa awuo ada, anye a-adiidakka ida idikara ke afịd mme idiịd; mme Yentaid eyaenie idodanyen eto anye.”"
Romans15:13 Yak Abasi idodanyen ayọọhọ ndufo ye afịd idadesịd ye emem naña ndufo edot anyen ke anye, nọ ndufo ekpesʌk eyọọhọ mme idodanyen ke adudu Adisana Sịbidịd."
Romans15:14 Mme nditọete mmi, ami ke idem mmi mmekịt nte, ke ndufo ke idem ndufo emeyọọhọ ye etiido, e-eyọọhọkke ye ifiọk ye ukeme adikpeeb keed aken ñkpọ."
Romans15:15 Ado ami mmiwet ndufo ata uko-uko mbaña mme uwọdñkpọ, adimaana itoiyo ndufo ke abaña mme ñkpọ ami akañ mfen, ke ntak mfọn Abasi annọọhọ miin"
Romans15:16 adido akwọrọ ikọ Krais Yisọs nnọọ mme Yentaid. Anye amaannọ iso utom ake aku adisuan eti etob Abasi, nọ ato do mme Yentaid ekppekappa ñkpọ uwa inemesịd adisana Sịbidịd adiọññọ anọ Abasi."
Romans15:17 Ke ntak ami ami mmetooro Krais Yisọs ke utom a-nnamma nnọ Abasi.
Romans15:18 Ami ndiidomoke aditañ ñkpọ ndomokeed ibọhọke se Krais anam ama anto miin ke edidat mme Yentaid usʌñ nọ ammọ esuuk iwuod enọ Abasi ato ke se ami ntañ ñnyʌñ nnam,"
Romans15:19 ke adudu mme idiọọñọ ye mme ñkpọntịbe, atooho ke adudu Sịbidịd Abasi. Ndin tọọñọ ke Yerusedem tutu akaana afịd akeawuọ Idirikọm, ami mmesuan etop eti mbʌk Krais ayọhọ-ayọhọ."
Romans15:20 Asʌk asido udọñ mmi adikwọrọ eti etob Krais ke itie nte awo mmiikidiọọñọke Krais, mbaak ami ndibọp ke itiad idakisọñ awo mfen."
Romans15:21 Ado, naña ewed: “Mbon a-awo mmiikitañña inọ anye eyaekịt, ndin mbon a-mmiikikoppo eyaenie ifiọk.”"
Romans15:22 Ami ado ntak uwak ini se ikimbiọññọ miin adidi adikịt ndufo.
Romans15:23 Ado sia idahami mme itie mfen ibaaha se ami nnam utom ke mme ñkanñkʌk umi, nko sia ami mmaanienie udọñ ke uwak isua adidise ndufo,"
Romans15:24 ami mmenie akikere adinam ntodo ke mmaaka Speen. Ami mme dodanyen adidi adise ndufo ke idaha ndiiboiyo do nko ke ndufo eyaenyaaña ke isañ mmi, ke mmaakekop inem ke atu ndufo ke etək ini."
Romans15:25 Ado idahami, ami ñka Yerusedem ke ntak utom mme ndisana ikọd Abasi ke udo."
Romans15:26 Sia Masidonia ye Akaya emaenem esịd edikeene nsịn ubọk ñnwam mme uwueene ke atu mme ikot Abasi ke Yerusedem.
Romans15:27 Ammọ emaenem esịd adinam ami, ndin ke akpanikọ ammọ ekama ikọt Abasi ke Yerusedem isʌñ. Sia adieke mme Yentaid ekeewanake ke edidiọñ ake Sịbidịd ake mme Yuu, ammọ ñko ekama mme Yuu isʌñ ke ediwaana mme enọ ederimbod ammọ ye mme Yuu."
Romans15:28 Ndin ami mmaakweeñe iso utom ami, ñnyʌñ ñkịt ke akpanikọ ke ammọ ebọ enọ ami, ami nyaadiise ndufo ke usʌñ a-ami nsaañake ñka Speen."
Romans15:29 Ami mmediọọñọ ke ini a-ndiidi ndise ndufo, ndiidi ke ayọhọ udomo adidiọñ Krais."
Romans15:30 Ami mmiikpeiye ndufo, nditọete ke ntak Abọọñ Yisọs Krais ye ke ima ake Sịbidịd, nte ediana mme ami ke anwan ami ke edibọñ akam nnọọ Abasi ke iwuod mmi."
Romans15:31 Ibọñ akam ete akpekap eñnyaaña miin esio ke atu mbio Yudia e-ediinịmme ke akpanikọ ndin ñko ke enọ ami mbeenne ñka Yerusedem akpekap ado se ikọt Abasi do ediima,"
Romans15:32 nọ ke uduak Abasi ami ndiidi ibịne ndufo ke inemesịd ñnyʌñ mbọ nduọkadudu ke ufọọd ndufo.
Romans15:33 Yak Abasi emem aba mme afịd ndufo. Amen.
Romans16:1 Ami mmeben ayịneka awonwaan ñnyịn Fobe, dikịn ufọkabasi ke Sentre iwọt ndufo."
Romans16:2 Ami ibo yak ndufo ebọ anye ke Abọọñ ke usʌñ a-adotto ke se mme ndisana awo ekpenam, enyʌñ enọ anye unwam akeadodo anye akeyemme sia anye ado unwam anọ uwak awo, ye miin ñko."
Romans16:3 Kọọm Prisida ye Akwida, mme mbon nsaña utom mmi ke Krais Yisọs."
Romans16:4 Ammọ emaenyịmme adiduọọk itọñ uwem ammọ ke ntak mmi. Idooho ami ikpọọñ ado afịd ufọkabasi eke mme Yentaid, ekọọm ammọ."
Romans16:5 Ekọọm ñko ufọkabasi esisooboke ke ufọk ammọ. Ekọọm adima ufan mmi Ebenetus, a-akedooho akpa awo se ikappa esịd inọ Krais ke ñkanñkʌk idịd Esia."
Romans16:6 Ekọọm Mmeri, a-akeasịnne ifịk anam utom inọọ ndufo."
Romans16:7 Ekọọm Andronikos ye Yunia, mme nditọete mmi e-ekebaaha ke ñkpakọb ye ami. Ammọ edo mme awuọ-iso ke atu mme abọsịd, emaenyʌñ ediọọñọ Krais embemiso ami."
Romans16:8 Ekọọm Ambriatọs, adima ufan mmi ke Abọọñ."
Romans16:9 Ekọọm Ubanọs, awo nsaña utom ñnyịn ke Krais, ye mme ata adima ufan mmi a-Stakis."
Romans16:10 Ekọọm Abedes, ke nsuukiwuod nọ Krais e-emaekedomo ndin ebieere ete ke afọn. Ekọọm mbon edooho ikọt ufọk Aristobudọs."
Romans16:11 Ekọọm Erọdion, awo Yuu nte ami. Ekọọm ikọd ufọk Nasisọs e-ebaññake ke Abọọñ."
Romans16:12 Ekọọm Trifana mme Trifosa, mme ibaan ado e-enamma akpọsọñ utom ke Abọọñ. Ekọọm adima ufan mmi Besis, awonwaan mfen a-anamma akpọsọñ utom ke Abọọñ."
Romans16:13 Ekọọm Rufọs e-emekke ke Abọọñ, mme eka amọ, a-akedooho eka annọ miin ñko."
Romans16:14 Ekọọm Asinkritọs, Frekọn, Emes, Batrobas, Emas, ye mme nditọete mbon ñko e-ebaññake mme ammọ."
Romans16:15 Ekọọm Firọrọkọs, Yudia, Nerus mme ayịneka ammọ awonwaan, ye Odimpas ye mme ndisana awo e-ebaññake mme ammọ."
Romans16:16 Ekọọm keed eken ke adisana ntʌminua. Afịd mme ufọkabasi Krais e-edọñ ekọọm.
Romans16:17 Ami mmibeeñe ndufo nditọete, aditiñ anyen nse mbon e-esịnne ubakka enyʌñ enịm ñkpọiduọ ke usʌñ ndufo a-mmiisañake ke ukpeeb a-ndufo ekebọọhọ. Idiañña nsaña ikpọñ ammọ."
Romans16:18 Sia utọ ibon ado inamma ñkpọ inọ Abọọñ Krais, ado enam enọ idọọk itọñ ammọ. Ke ñkara utañ ikọ ye nnem inua ammọ ebiaaña mbon enieghe mfefeere esịd e-mmidiọọñọke."
Romans16:19 Afịd awo ekop ebaña nsuukiwuod ndufo, ndin ami mmekop ayọọhọ inemesịd ibaaña ndufo; ado ami ñyem ndufo ediọọñọ ñkpọ ebaña se ifọn ndin enana ndudue ke se ido idiọọk."
Romans16:20 Abasi emem ayaasọp inuak Setan ke idak ukod ndufo. Yak mfọn Abọọñ Yisọs aba mme ndufo.
Romans16:21 Timoti awo nsaña utom mmi, adọñ ekọọm inọ ndufo, ukem ñko nte Dusiọs, Yasọn ye Sosipato, e-edooho mbon Yuu ñnyịn mfen ñko."
Romans16:22 Ami, Tetius, andiwet deta ami mmikọọm ndufo ke Abọọñ."
Romans16:23 Keyọs a-ami ye mme afịd ufọkabasi idiaaha ukama isenawo amọ, adọñ ekọọm inọ ndufo. Edastus, a-adooho adaiwuod ke utom abio, ye mme ayịneka ñnyịn Kwaatọs, edọñ ekọọm inọ ndufo."
Romans16:24 Yak mfọn Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais aba ye afịd ndufo. Amen.
Romans16:25 Idahami enọ anye a-akemeke adisọọñọ ndufo ke ikọ Abasi ye ke adisiak ntọd Yisọs Krais nte asañake akekem ke adiyaara ndedịbe akpanikọ e-ekedịppedịp ke mme uwak emana a-amaekeboiyo,"
Romans16:26 ado idahami eyaara enyʌñ enam ediọọñọ eto ke se mme brọfed ekewet a-atooho ke ewʌhọ nsi-nsi Abasi, nọ ato do afịd mme Yentaid ekpenịm enyʌñ esuuk iwuod enọ anye ke mbuọdidem."
Romans16:27 Itooro anie Abasi ke nsi-nsi a-adiọọñọke afịd ñkpọ ato Yisọs Krais! Amen.
1Corinthians1:1 Ami Bọọd e-ekekoodo nte abọsịd Krais Yisọs ato ke uduak Abasi ye ayịneka ñnyịn awodeen a-akereke Sositenesi.
1Corinthians1:2 Enọ ñwed ami esọk ufọkabasi ke Kọrint, ye mbon e-enamma esana ke Krais Yisọs, enyʌñ ekood edido mme ndisana ye ukeed awo ke ukeed itie e-ekoodo anyịñ Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais, Abọọñ ammọ ye ake ñnyịn."
1Corinthians1:3 Mfọn ye emem a-atooho Abasi Ete ñnyịn ye Abọọñ Yisọs Krais ado udeme ndufo.
1Corinthians1:4 Ami mmekọọm Abasi afịd-afịd ini inọ ndufo ato ke mfọn Abasi inọọhọ ndufo ato ke Krais Yisọs.
1Corinthians1:5 Sia ato ke anye emọinyọ ndufo ke afịd-afịd usʌñ ke afịd aditañ ikọ ye ke afịd ifiọk,"
1Corinthians1:6 Abasi ñko asọọñọ ntiense ndufo kebaña Krais ke idem ndufo.
1Corinthians1:7 Ke ntodo, ndufo inanake enọ Adisana Sịbidịd ndomokeed ke ini ndufo esʌkkọ ebet adiyaara Abọọñ Yisọs Krais."
1Corinthians1:8 Anye ayaisọọñọ ndufo idem tutu asịm utịd nọ ato do ndufo enana ndo ke usen Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais.
1Corinthians1:9 Abasi, anye a-akikoodo ndufo asịn ke ewana ye Ayịn amọ Yisọs Krais Abọọñ ñnyịn, ado anam akpanikọ."
1Corinthians1:10 Mmedat anyịñ Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais ikpe ndufo ubọk mbo yak afịd awo enyịmme ye keed aken mbaak ubakka adiba ke atu ndufo nọ ato do ndufo ediana keed ke esịd ye ke akikere.
1Corinthians1:11 Nditọeka, usʌk awo ke ufọk Klo, editañ ebo ke mme utọk aba ke ufọọd ndufo."
1Corinthians1:12 Usʌk awo ete, “Ami ndo mbed Bọọd,” awo mfen ate, “Ami ndo mbed Apọdọs”; ñnwen ate, “Ami ndo mbed Kefas”; ñnwen ate, “Ami ndo mbed Krais.”"
1Corinthians1:13 Me ebabakka Krais? Me Bọọd ke ekekọñ ke eto enọ ndufo? Me ekiduọk ndufo mmọọñ esịn ke anyịñ Bọọd?
1Corinthians1:14 Mmekọọm Abasi ke ñke duọkkọ awo ndufo ndomokeed mmọọñ ke miibọhọke Krispus ye Keyọs,"
1Corinthians1:15 mbaak mme awo edibo ke ekiduọk ndufo mmọọñ ke anyịñ mmi.
1Corinthians1:16 (Ih, ami mmaaduọk mbon ufọk Sitefanas mmọọñ, ñko aboiyoke ado ntoiyoke me mmaaduọk awo ñnwen.)"
1Corinthians1:17 Sia Krais ikindọññọ ndiduọk mmọọñ ado akendọñ ndikwọrọ eti etob, itooho ke ikọ ifiọk awo, mbaak adudu krọs Krais adido ke ikpu-ikpu."
1Corinthians1:18 Sia etob krọs ado ndisịme anọ mbon nsobo, ado ñnyịn e-enyaañake anye ado adudu Abasi."
1Corinthians1:19 Sia ewet ete: “Ami ñyaasobo aniọñ mbon ifiọk; ntịmede mbufiọk mme ntaifiọk.”
1Corinthians1:20 Mmọ anye afiọk ñkpọ awo? Mmọ anye ataifiọk? Mmọ abia ifiọk eyo ami? Nte Abasi inamma nọ ifiọk ekondo akappa ado ndisịme?
1Corinthians1:21 Sia ato ke ifiọk ake Abasi, ekondo ke ifiọk ammọ ikidiọọñọke anye, Abasi amaakop inemesịd ato ke ndisịme se ekwọrọ anyaaña mbon se inịm ke akpanikọ."
1Corinthians1:22 Mme Yuu eyem idiọọñọ, mme Krik eyem aniọñ,"
1Corinthians1:23 ado ñnyịn ikwọrọ Krais e-ekekọññọ ke eto krọs; adooho ñkpọ ubiọọñọ anọ mme Yuu, ndisịme ñkpọ anọ mme Krik,"
1Corinthians1:24 ado mbon Abasi akoodo, mme Yuu ye mme Krik, Krais adudu Abasi mme aniọñ Abasi."
1Corinthians1:25 Sia ndisịme Abasi anie aniọñ akan aniọñ awo; mmemidem Abasi asọñ adudu akan adudu awo.
1Corinthians1:26 Nditọeka, ikere ibaña se ndufo ekedo mbemiso ekebọ ikood. Uwak ndufo ikidooho mbon akpọsọñ aniọñ ke udomo ñkpọ awo; uwak ndufo ikidooho mme awuọiso awo; uwak ndufo ñko ikitooho ekpurikpu imana."
1Corinthians1:27 Ado Abasi amaamek ndisịme ñkpọ ake ekondo nọ ato do asịn awo aniọñ ke buud; Abasi amek mmem-mmem ñkpọ ekondo nọ ato do anam abuud amʌm awo uko.
1Corinthians1:28 Abasi amek usuuk itie ñkpọ ye ñkpọ e-esịnne ke ndek, mme ñkpọ se miibaaha, nọ abiad ñkpọ se iba,"
1Corinthians1:29 mbaak awo ndomokeed adikpọ inua ke iso amọ.
1Corinthians1:30 Ado ato ke anye ke afo aba ke Krais Yisọs, a-amaakekappa ado aniọñ ake atooho Abasi, ado ado, etiido ñnyịn, adisana ye adifakka."
1Corinthians1:31 Ke ntodo, ke naña ewewet: “Yak awo a-anamma inua anam ke Abọọñ.”"
1Corinthians2:1 Ke ini ñkedieeghe ibịne ndufo, ñkedieeghe ye akpọsọñ udọọñ ikọ ye akpọsọñ ifiọk ke ini ñketañña ikọ ntiense mbaña Abasi."
1Corinthians2:2 Sia mmaabiire aditre adidiọọñọ ñkpọ ndomokeed ke ini a-mbaaha ye ndufo ke mmibọhọke Yisọs Krais ye adikọñ anye ke eto krọs.
1Corinthians2:3 Ñkedi ibịne ndufo ke mmemidem ye ndịk ye akpọsọñ ñnyekidem.
1Corinthians2:4 Etop mmi ye ukwọrọ ikọ mmi ikisañake ye aniọñ ye nnem inua, ado akeben adudu Sịbidịd anam uwọdñkpọ,"
1Corinthians2:5 mbaak mbuọdidem ndufo akụụsịne ke ifiọk awo, ado asịne ke adudu Abasi."
1Corinthians2:6 Kpasʌk ado, imisʌk ineme ikọ aniọñ inọ mme adiọọñọ idem awo, ado idooho aniọñ emana mfịn me ake mme andikara ayo mfịn, e-ediwuọọñọ ikpu-ikpu."
1Corinthians2:7 Iyoo, ñnyịn itañ ikọ ibaña ndedịbe aniọñ ake Abasi, aniọñ e-emaekedịp, a-Abasi akebeeñeke anịm anọ ubọọñ ñnyịn ke editọọñọ."
1Corinthians2:8 Ikinwañake mme andikara ayo ami ba keed sia akpedo amaanwaña ammọ, ammọ ikpikikọññọ Abọọñ ubọọñ ke eto."
1Corinthians2:9 Ado naña ewet: “anyen ndomokeed ikịtte, utọñ ndomokeed ikoppo, esịd awo ndomokeed ikereke se Abasi abeeñe anịm anọ mbon se ima anye.”"
1Corinthians2:10 Ado Abasi ayaara iwọt ñnyịn ke Sịbidịd amọ. Sịbidịd aduunọ afịd-afịd ñkpọ, kpa ye ntəño-ntəño ñkpọ Abasi."
1Corinthians2:11 Anie ke atu ndufo adiọọñọ akikere esịd awo ke mmiibọhọke sịbidịd esịd idem awo ado? Ke ukem usʌñ ado awo ndomokeed idiọọñọke akikere Abasi ke mmiibọhọke Sịbidịd Abasi.
1Corinthians2:12 Ñnyịn ibọọhọ sịbidịd ake ekondo ado ibọ Sịbidịd ake atooho Abasi nọ ato do anekke iñwaña ñnyịn se Abasi inọ ñnyịn ke ntadubọk.
1Corinthians2:13 Se ñnyịn itañ ado ami, idooho ikọ ake ifiọk awo ikpeebe ñnyịn, ado ye ikọ ake Sịbidịd akpeebe, atañ abaña akpanikọ ake Sịbidịd ato ke ikọ Sịbidịd."
1Corinthians2:14 Awo mmiinieeghe Sịbidịd ibọọhọ ñkpọ a-atooho Sịbidịd Abasi sia atie anye ndisịme-ndisịme, ñko ikanna inwaña anye sia ediọọñọ mme ñkpọ ami eto Sịbidịd."
1Corinthians2:15 Awo anieehe Sịbidịd akeme inọ ubiireikpe mbaña afịd ñkpọ, ado anye ke idem amọ ibaaha ke idak ubiireikpe awo ndomokeed."
1Corinthians2:16 Sia, “Anie awo adiọọñọ akikere Abọọñ nọ anye akeme ikpeeb Abasi ñkpọ?” Ado ñnyịn inie akikere Krais."
1Corinthians3:1 Nditọeka, ñkpekanna mbo ke ndufo edoñño mbon Sịbidịd ado edoñño mbon abʌkidem, mme ata nsekayịn ke Krais."
1Corinthians3:2 Ñkinọ ndufo mmọọñeba, inọọhọ ata ndidia, sia ndufo ikibeeñeke idem adidia ata ndidia. Kpasʌk ado, ndufo isʌkkọ ibebeeñe idem."
1Corinthians3:3 Esʌk eba ke abʌkidem. Sia ufịb ye utọk e-ebaaha ke ufọọd ndufo, nte ndufo ibaaha ke abʌkidem? Nte ndufo inamma ñkpọ nte mbon ñkaña abʌkidem?"
1Corinthians3:4 Ke ini awo keed abooho, “Ami ndo mbed Bọọd,” awo mfen ate, “Ami ndo mbed Apọdọs,” nte ndufo idooho mbon ñkaña abʌkidem?"
1Corinthians3:5 Nso-o ke Apọdọs ado? Nso-o ñko ke Bọọd ado? Mbon ami edoñño mme isʌñutom a-atooho ke ammọ ndufo enịm Krais ke akpanikọ, kpa nte Abọọñ anọọhọ awo keed-e-keed ubọkutom amọ."
1Corinthians3:6 Ami ñketọ ñkpasi, Apọdọs akeduọk mmọọñ, ado Abasi akenam nọ akọt."
1Corinthians3:7 Ke ntak ado, anditọ ye andiduọk mmọọñ idooho ba ñkpọ keed, ado Abasi ikpọọñ, andinam ñkpọ akọt."
1Corinthians3:8 Anditọ ye andiduọk mmọọñ enie utom keed, eyaenyʌñ enọ ammọ keed-e-keed utịp a-akemme ke ubọkutom ammọ."
1Corinthians3:9 Sia ñnyịn idoñño mme nsaña utom Abasi keed; ndufo edoñño inwañ Abasi.
1Corinthians3:10 Ke mfọn a-Abasi a-nnọhọ, mmaasịn itiad idakisọñ nte ata abọp ufọk ndin awo mfen adibọp. Ado yak awo keed-e-keed atịñ anyen naña anye abọp."
1Corinthians3:11 Sia awo ndomokeed ikemeke isịn itiad idakisọñ mfen ikan se emaekesesịn, adooho Yisọs Krais."
1Corinthians3:12 Adieke awo akamake kood, me sịrifa me nsọñudua itiad, me eto, me mbid, me ndak abọp ke itiad idakisọñ ami,"
1Corinthians3:13 utom amọ ayaawuọ ada, sia usieere ayaayaara ubọkutom. Eyaeyaara ke ikañ, ndin ikañ ayaadomo ubọkutom awo keed-e-keed."
1Corinthians3:14 Ñkpọ se anye abọp akpesọñ ada, andibọp ayaabọ utịp amọ."
1Corinthians3:15 Ado ikañ akpeta, ado ayaatak anye; anye ke idem amọ ayaabọkkọ, ado kpa nte awo a-abọkkọke awuọ ke edeme ikañ."
1Corinthians3:16 Ndufo idiọọñọke ke ndufo edo itie ukpono Abasi ndin ñko ke Sịbidịd Abasi mmọdo adʌñ ke idem ndufo?
1Corinthians3:17 Abasi ayaasobo awo keed adohodo a-asoboke itie ukpono Abasi; sia itie ukpono Abasi ado adisana, ndufo edoñño itie ukpono ado."
1Corinthians3:18 Ikiibiaaña idem ndufo. Awo ndufo ndomokeed akpekere ke iminie aniọñ ake ayo idahami, yak anye akappa ado akọi nọ ato do anye anie aniọñ."
1Corinthians3:19 Sia aniọñ ake eyo ami ado akọi ke iso Abasi. Nte ewette: “Anye ayaara mbon ifiọk ke ñkara ammọ”
1Corinthians3:20 Emaana ete, “Abọọñ adiọọñọ ke akikere afiọk ñkpọ awo ado ikpu-ikpu.”"
1Corinthians3:21 Ke ntodo, ke awo akpọ inua aba abaña awo! Afịd-afịd ñkpọ ado ake ndufo,"
1Corinthians3:22 me Bọọd, me Apọdọs, me Kefas, me ederimbod, me uwem, me ñkpa, me ayo mfịn, me ayo iso, afịd inie ndufo,"
1Corinthians3:23 ndin ndufo edo ake Krais, ndin Krais ado ake Abasi."
1Corinthians4:1 Ke ntodo, akpena mme awo idat ñnyịn nte mme nditọufọk Krais ye mbon e-enọọhọ adudu ete ediọọñọ mme ndedịbe ñkpọ Abasi."
1Corinthians4:2 Ana nte mbon e-enọọhọ utọ adudu ami enam akpanikọ.
1Corinthians4:3 Ñkereke me ndufo me esop awo abiire ikpe mmi; ke akpanikọ ami ke idem mmi mbiireke ikpe nnọ idem mmi.
1Corinthians4:4 Esịd mmi ana inwañ-inwañ, ado ado inamma nọ ikpe antoppo miin. Abọọñ ado andikpe ikpe mmi."
1Corinthians4:5 Ke ntak ado, kuubiire ikpe ke abaña ñkpọ ndomokeed; bet tutu Abọọñ adi. Anye ndin ayaadiyaara anwa-anwa se idịbe ke akịm anyʌñ ayaara akikere esịd mme awo. Ke ini ado amaakem, awo keed-e-keed ayaabọ itooro ato Abasi."
1Corinthians4:6 Idahami, nditọeka, mmeben mme ñkpọ ami nnam udomo ñkpọ ke idem mmi ye Apọdọs ke ufọn ndufo, nọ atodo ndufo ekpeeb ito ñnyịn se ikọ ami awuọọñọ: “Kuubọhọ adaña se ewet etre.” Ke ntodo, ndufo idiitañña ase awo keed ikan ake awo mfen."
1Corinthians4:7 Anie awo inam awo keed akpəghọ akan awo mfen? Nso-o ñkpọ ke afo anie a-afo muukubọọghọbọ? Ndin adieke adooho akebọọbọ, ntak akpọọhọ inua nte ñkpọ a-afo muukubọọghọbọ?"
1Corinthians4:8 Ñko ndufo emenie afịd se eyeyem! Ñko ndufo emekappa emọmọiyọ! Emedido mme andikaara, ñnyịn inieeghe ubọk do! Ubaha nte ndufo ekpenekkeke edo mme andikaara nọ ato do ñnyịn ñko ikeene ndufo ikaara!"
1Corinthians4:9 Antie miin nte Abasi aben ñnyịn mme abọsịd anịm edem udịm nte mbon e-edueeghe isop ñkpa ke asan. Enịm ñnyịn nte ñkpọ ñyọọ enọ afịd ekondo, mme enyere ye mme awo ñko."
1Corinthians4:10 Ñnyịn idoñño ndisịme inọ Krais, ado ndufo emenekke enie aniọñ ke Krais! Ñnyịn imikop mmemidem, ado ndufo emekop uko! Ndufo emebọ ukpono, ado ñnyịn imibọ esuenne!"
1Corinthians4:11 Tutu asịm idahami, ñnyịn imikop abiọñ ye nsaditọñ, ñnyịn isịne ntaaha afọñ, ikama ñnyịn ke ukuud, ñnyịn inieeghe itie idʌñ."
1Corinthians4:12 Ñnyịn iminam akpọsọñ utom ke idem ñnyịn. Ke ini emaisueeñ ñnyịn, ñnyịn idọọdiọñ; ke ini ekọbọke ñnyịn, ñnyịn iyọọyọ;"
1Corinthians4:13 ke ini etañña abʌd-abʌd ikọ ye ñnyịn, ñnyịn ibọọrọ ke eti usʌñ. Tutu asịm ini ami, ñnyịn imikappa ido mme nseseppe ñkpọ a-mbon ederimbod miiyemme aba."
1Corinthians4:14 Ami ñwette ñwed ami mbo nọ buud imʌm ndufo, ado ñwet ñkpọ ndʌdutọñ, nte mme ndima nditọ mmi."
1Corinthians4:15 Akpesʌk ado nte afo anieeghe tọsịn andikpeme duop ke Krais, afo unieeghe uwak ete, sia ke Krais Yisọs ami mmaakappa ndo ete ndufo ato ke eti etob."
1Corinthians4:16 Ke ntak ado mmikpeiye nte yak ndufo emkpebe miin.
1Corinthians4:17 Sia ntak ado anam ndọñ Timoti, adima ayịn mmi a-anamma akpanikọ ke Abọọñ, nte ibịne ndufo. Anye ayaitoiyo ndufo usʌñ edu uwem ke Krais Yisọs, a-asañake akekem ke se ami ñkpeeb ke afịd-afịd ufọkabasi."
1Corinthians4:18 Ndusʌk ndufo emedikokko idem, nte ñkpọ ebooho ke ami ndieeghe ibịne ndufo."
1Corinthians4:19 Ado ami ñyaasọsọp ndisoobo ye ndufo, ke mfọn Abasi, ndin ami ñyaaduuñọ ndiọọñọ se mbon ñkokkoidem ami etaañ ye se utọ adudu ke ammọ enieeñe."
1Corinthians4:20 Sia abio ubọọñ Abasi idooho akpọsọñ utaañ ikọ, ado ado adudu."
1Corinthians4:21 Nso-o ke ndufo ekpema? Ekpema ndi ye ikpa me ke ima ye ifuuro-ifuuro sịbidịd?
1Corinthians5:1 Etañ ke akpanikọ ete ke use ye efịbe ye ñkpọ ntodo mmọdo ke ufọọd ndufo, kpa utọ adooho itịppeke ke atu mbon a-mmiidiọọñọke Abasi: Awodeen akenie ewana ye anwaan ete amọ."
1Corinthians5:2 Ado ado ñkpọ ñwọkinua! Nte ikpinaaha efʌhọ ke esịd ndufo enyʌñ ebịne awo a-anamma utọ ñkpọ ami esio ke atu ndufo?
1Corinthians5:3 Akpesʌk ado ami membaaha do ye ndufo ke ikpọkidem, ami mmọdo ye ndufo ke sịbidịd. Ami mmebebiire ikpe nnọ andikinam utọ ñkpọ ado, kpa nte ñkpekebaaha ke idem mmi."
1Corinthians5:4 Ke ini ndufo ebohoke ke anyịñ Abọọñ Yisọs ye ami ñko ke sịbidịd, adudu Abọọñ Yisọs anyʌñ aba do,"
1Corinthians5:5 isaana utọ awo ami inọ Setan nọ ato do ebiad abʌkidem amọ efep enyʌñ enyaaña sịbidịd amọ ke usen Abọọñ.
1Corinthians5:6 Ñkpọkinua ndufo ifọnnọ. Ado nte ndufo idiọọñọke ke ata etək-etək yis anam nọ ndomuyo atịt?
1Corinthians5:7 Sio akaan yis ado fep ke ufọọd ndufo nọ ndufo edo ufa ndomuyo ake yis mmiisịneke, kpa naña ndufo enyʌñ edoñño. Sia ewa Krais, andido ayịn edọñ Usọrọ Nsaña Mboyo ñnyịn."
1Corinthians5:8 Ke ntom, yak ñnyịn inam adinam Usọrọ ami, ado idooho ye akaan yis, yis ake udu ye ndoom, ado uyo ake mmiinieeghe yis, uyo ake adisana esịd ye akpanikọ."
1Corinthians5:9 Mmaiwet ndufo ke ñwed mmi nte ikiinie ewana ye mbon use,"
1Corinthians5:10 ye mbon ederimbod ami e-edoññoke mme abʌd-abʌd awo, mme adọrọ itọñ mme mbon ñwo, mme akpono ndem. Ke ntodo akpena ewuọọñọ ekpọñ ederimbod ami."
1Corinthians5:11 Ado ami ñwet idahami nte yak ndufo ekụụnie ewana ye awo a-adatta idem amọ nte ayịnete ado asịn efịbe, me anam use, me akpa mmịn, me anam ñwo, me adọrọ itọñ, me akpono ndem, me abiad awo anyịñ. Kuuwana ubọk udia ye utọ awo ado."
1Corinthians5:12 Nso-o imbeghe miin adibiire ikpe nnọ mbon a-mmiibaaha ke esịd ufọkabasi? Nte inaaha ebiire ikpe enọ mbon e-ebaaha ke esịd ufọkabasi?
1Corinthians5:13 Abasi ayaakpe ikpe mbon e-ebaaha ke ederimbod. “Ebịne idiọọk awo esio ke atu ndufo.”
1Corinthians6:1 Adieke keed ke atu ndufo anieeghe utọk ye emọ-emọ, nte anen anye adiben ikọ ado ñka esob a-mmiidiọọñọke Abasi utu ke anye aben aka iso ikọd Abasi?"
1Corinthians6:2 Ado nte ndufo idiọọñọke ke mme anịm Abasi ke akpanikọ ediikpe ikpe ederimbod? Ado akpedo afo uduukpe ikpe ederimbod, ado nte ndufo ikanna ikpe ntək ikpe?"
1Corinthians6:3 Ndufo idiọọñọke ke ñnyịn idiikpe ikpe inọ mme enyere? Nwaa-anwa ado, mme ñkpọ uwem ami!"
1Corinthians6:4 Ke ntodo, adieke ndufo enieeghe ntuagha ke abaña utọ ñkpọ ami, emek mme akpe ikpe ke atu ntək awo ndufo ke esịd ufọkabasi?"
1Corinthians6:5 Ntañ ami nọ buud inam ndufo. Ado nte ibaaha awo ke atu ndufo a-adiọọñọke ñkpọ akem se akpe ikpe ke atu mme andinịm Abasi ke akpanikọ?
1Corinthians6:6 Utu ke ado, ayịneka aben ayịneka aka ikpe ke esop, kpa ke iso mbon a-mmiinịmme Abasi ke akpanikọ!"
1Corinthians6:7 Ndufo adinie ikpe ke atu ndufo awọt ke ikakan ndufo ukeed-ukeed. Ntaha afo muuyakka nọ awo udue fiin-e? Ntaha afo muuyakka nọ awo utʌk fiin-e?
1Corinthians6:8 Utu ke ado, ndufo ke idem-idem ndufo etʌk awo enyʌñ edue awo, enyʌñ enam ami ye nditọete ke Krais."
1Corinthians6:9 Nte ndufo idiọọñọke ke idiọọk awo ndomokeed idiidʌkkọ abio ubọọñ Abasi? Ikiiyak awo ibiaaña ndufo: mme anam use, mme akpono ndem, mme asịn efịbe, mme akpara ideen, mme mbon e-enieeghe ewana ye emọ-emọ idem ammọ,"
1Corinthians6:10 mme inọ, mme akpammịn, mme abia-mbia, mme mbon ñwo idiinieeghe udeme ke abio ubọọñ Abasi."
1Corinthians6:11 Se usʌk ndufo ekedoñño ado ado. Ado emaiyet ndufo, enam esana enyʌñ inọ unen ato ke anyịñ Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais ye ke Sịbidịd Abasi ñnyịn."
1Corinthians6:12 Afo ate, “Mmenie unen adinam afịd ñkpọ,” ado idooho afịd ñkpọ afọn. “Mmenie unen adinam afịd ñkpọ,” ado ndiidʌkkọ afʌn nnọ ñkpọ ndomokeed."
1Corinthians6:13 Afo ate “Ndidia ana anọ idịp, idịp ñko ana anọ ndidia, ado Abasi ayaasobo naña mmọ iba.” Ikpọkidem inaaha inọ use ye efịbe, ado ikpọkidem anie Abọọñ, Abọọñ ñko anie ikpọkidem."
1Corinthians6:14 Ke adudu amọ Abasi amaanam Abọọñ aset ke ñkpa. Anye ayaanam ñnyịn ñko iset ke ñkpa.
1Corinthians6:15 Nte ndufo idiọọñọke ke idem ndufo edoñño mme ñkek idem Krais? Nte ana mben mme ñkek idem Krais ñkedian ye mbon use ye efịbe? Nwaña nsa-o!
1Corinthians6:16 Nte ndufo idiọọñọke ke awo a-anieeghe ewana ye awo use ye efịbe akappa ado keed ye anye ke ikpọkidem? Sia ewet ete: “Iba eyaekappa edo abʌk keed.”
1Corinthians6:17 Ado awo ake adianna idem ye Abasi ado keed ye anye ke sịbidịd.
1Corinthians6:18 Feghe kpọñ use ye efịbe. Afịd-afịd idiọọkñkpọ mfen se awo anam, inamma ituuk idem amọ, ado awo ake anamma use ye efịbe anam idiọọkñkpọ atuuhọ idem amọ."
1Corinthians6:19 Nte ndufo idiọọñọke ke idem ndufo ado itie ukpono Adisana Sịbidịd i-isịneke ndufo ke idem, e-ebọọhọ eto Abasi? Idooho ndufo enie idem ndufo;"
1Corinthians6:20 emaedep ndufo ke ekọmudua. Ke ntak ado idat idem ndufo inọ Abasi ukpono.
1Corinthians7:1 Idahami kebaña se ndufo ekewet ebịp: Afọfọn awodeen atre adinie ewana ye awonwaan.
1Corinthians7:2 Ado sia use ye efịbe ekponno eti-eti; yak awodeen keed adọ anwaan amọ, awonwaan anyʌñ anie ebe amọ."
1Corinthians7:3 Ebe ana anam ubiọñ utom ndọ anọ anwaan amọ, anwaan ñko ana anam kpasʌk ntodo."
1Corinthians7:4 Idem anwaan inieeghe anye ikpọọñ, anie ebe amọ akọrọ. Kpa ke ukem usʌñ ado, idem ebe inieeghe anye ikpọọñ, anie anwaan amọ akọrọ."
1Corinthians7:5 Ikiinyịm keed aken idem, ibọhọke ado ke unyịmme ndufo, ñko ke etək-etək ini, nọ ndufo ekan enọ idem ndufo ayọhọ-ayọhọ ke adibọñ akam. Emaekweeñe emaana eba keed mbaak Setan adidomo ndufo idomo ato ke unana mfadidem."
1Corinthians7:6 Ntañ ami nte unyịmme mmi, idooho nte ewʌhọ."
1Corinthians7:7 Ñkpaama afịd ideen ekpeba nte ami. Ado awodeen keed-e-keed anie asaña-asaña enọ amọ ato Abasi; awo keed anie enọ anyem, awo mfen anie enọ ñnwen."
1Corinthians7:8 Yak ndọkkọ mbon a-amiidọọhọ ndọ, mme ebekpa ye mme ibaanakpa nte: afọn ammọ ekuudọ ndọ, nte ami."
1Corinthians7:9 Ado akpedo ammọ ikanna inie mfadidem, yak ammọ edọ ndọ, sia afọn adidọ ndọ ñkan adikpa ke iwʌd."
1Corinthians7:10 Mmenọ mbon e-edọọhọ ndọ ewʌhọ ami (idooho ami, ado Abasi): Anwaan inaaha adiañña akpọñ ebe amọ."
1Corinthians7:11 Anye akpediañña inaaha anye adọ ndọ aba, me idooho ntodo anye anam emem ye ebe amọ. Ebe ñko inaaha asio anwaan amọ ndọ."
1Corinthians7:12 Ndọkkọ mbon ako nte (ami, idooho Abọọñ): Adieke ayịneka awodeen anieeghe anwaan a-mmiinịmme Abasi ke akpanikọ ado anwaan ado anyịmme adidʌñ ye anye, inaaha anye asio anye ndọ."
1Corinthians7:13 Awonwaan ñko akpenie ebe a-ammiinịmme Abasi ke akpanikọ ado ebe ado anyịmme adidʌñ ye anye, inaaha anye asio anye ndọ."
1Corinthians7:14 Sia enam ebe a-ammiinịmme Abasi ke akpanikọ asana ato ke anwaan a-anịmme Abasi ke akpanikọ, ñko enam anwaan a-ammiinịmme Abasi ke akpanikọ asana ato ke ebe a-anịmme Abasi ke akpanikọ. Mmiidooho ntodo nditọ ndufo edoñño mbubiam, ado naña aba ado, nditọ esana."
1Corinthians7:15 Ado adieke anye a-ammiinịmme Abasi ke akpanikọ anyọññọ, yak anye anyọñ. Ibed ibọppọ nditọeka ke Abasi animme ke akpanikọ ke ndak ado; Abasi abo yak ñnyịn idʌñ ke emem."
1Corinthians7:16 Afo anwaan anam die adiọọñọ me afo uduunyaaña ebe mfo? Ñko, afo anam die adiọọñọ me afo ebe uduunyaaña anwaan mfo?"
1Corinthians7:17 Daña akpedodo, yak keed amʌm itie ke uwem a-Abọọñ anịmme anọ anye ye ake Abasi akekoodo anye. Ibed ami ke ami nnịm ke afịd ufọkabasi."
1Corinthians7:18 Nte emaenenịm awo mboppo ndin anye abọ edikood? Inaaha anye akappa ado edʌd. Inaaha anye amaana akappa akedo edʌd. Akpedo awo ikinịmme mboppo ndin anye abọ ikood, inaaha anye anịm aba."
1Corinthians7:19 Adinịm mboppo me aditre adinịm mboppo idooho ñkpọ ndomokeed. Adinịm ibed Abasi ado akpan ñkpọ.
1Corinthians7:20 Yak awo aba ke itie anye akebaaha mbemiso anye abọ ikood Abasi.
1Corinthians7:21 Nte afo akedo afʌn idaha a-akebọọhọ ikood? Kuuyak ado ufịna fiin, ado adieke akanna awuọ ke ufʌn, nam ntodo."
1Corinthians7:22 Sia awo a-akedooho afʌn idaha anye akebọọhọ ikood mbuọdidem ke Abọọñ, awuọ ufʌn ake Abasi; ke ukem usʌñ ado, awo a-akedooho amanaisọñ ke ini anye akebọọhọ ikood, ado afʌn Krais."
1Corinthians7:23 Ekidep ndufo ke ekọmudua; ikiido ifʌn inọ awo.
1Corinthians7:24 Nditọete, yak awo keed-e-keed a-abọọrọke ikood Abasi, atie ke itie se Abasi akood anye anọ."
1Corinthians7:25 Ke abaña ubọikpa mbon se mmiidọọhọ ndọ, nnieeghe ibed nto Abasi, ado mmenọ item nte awo a-adotto ukpono ato mbọm Abasi."
1Corinthians7:26 Ato ke ntak mfịna se iba idahami, ami ñkere ke afọn ndufo aditie naña ndufo etie ado."
1Corinthians7:27 Nte amedọ ndọ? Kuuyem adiwuọ ke ndọ. Nte afo udọọhọ ndọ? Kuuyem anwaan.
1Corinthians7:28 Ado adieke adọọhọ ndọ, afo unamma idiọọkñkpọ; adieke abọikpa adọọhọ ndọ, anye inamma idiọọkñkpọ. Ado mbon se idọ ndọ eyaenie uwak mfịna ke uwem ami, ndin ñyemme ndufo enie utọ mfịna ado."
1Corinthians7:29 Nditọete, se ñnwana itañ ado, ke ini aməho. Tọọñọ ke ami, yak mbon se inie ibaan edu uwem nte mbon e-mmiinieeghe;"
1Corinthians7:30 mbon se ifʌhọ, nte ammọ ifʌhọke, mbon se idaara, nte ammọ idaarake; mbon se idep ñkpọ, etie nte idooho ammọ enie ñkpọ ado;"
1Corinthians7:31 mbon se idat ñkpọ ederimbod inam ñkpọ, keeduọ edʌk mme ñkpọ ado. Sia ederimbod ami naña aba ami asʌk aboiyo afep."
1Corinthians7:32 Ñkpaama ndufo ekuunie ayeemensia. Awodeen ake mmiidọọhọ anwaan asịn akikere ke ñkpọ Abọọñ, naña anye akpekan anem Abọọñ esịd."
1Corinthians7:33 Ado awodeen se idọ anwaan, asịn akikere ke ñkpọ ederimbod, naña anye akpekan anem anwaan amọ esịd,"
1Corinthians7:34 ndin akikere amọ ababakka. Awonwaan a-mmiidọọhọ ebe, a-mmiinyʌññọ idiọọñọ awodeen akpa, asịn akikere ke ñkpọ Abọọñ: se anye ayem ado adiwa idem nnọ Abọọñ ke ikpọkidem ye ke sịbidịd. Ado anwaan ndọ asịn akikere ke ñkpọ ederimbod, naña anye akpekan anem ebe amọ esịd."
1Corinthians7:35 Ntañ ami ke ufọn ndufo, idooho adibọbọp ndufo, ado nọ edu ke eti usʌñ, inieeghe ubakka ke esịd ke adinam ñkpọ nnọ Abọọñ."
1Corinthians7:36 Adieke awo akereke ke eduuwem imọ isañake ikikem kebaña abọikpa a-anye akebịppe ndọ, ndin iwʌd amọ anekke akpon, anye ñko akere ke akpena idọ ndọ, yak anye anam se anye ayem. Anye inamma idiọọkñkpọ. Yak ammọ enam ndọ."
1Corinthians7:37 Ado awo amaakenam ñkpembiire ke esịd amọ, inyʌññọ inie unyịk ndomokeed ado anie iwuuk anyʌñ abiire ke imọ ibooho idọ abọikpa a-mmiidiọọñọke awodeen akpa, awodeen ado ñko anam etiñkpọ."
1Corinthians7:38 Ke ntodo, andidọ abọikpa a-mmiidiọọñọke awodeen akpa anam etiido, ado anye a-mmiidọọhọ akap afọfọn akan."
1Corinthians7:39 Awonwaan adiana ye ebe amọ adaña nte anye aduuho uwem. Ado adieke ebe amọ akpaaha, anye anie unen adidọ awo mfen anye amaaha, ado ana awo ado ado awo Abasi."
1Corinthians7:40 Ke akikere mmi, anye ayaakop inemesịd akan, anye akpetre adidọ, anyʌñ atie naña anye aba. Mmekere ke ami ñko mmenie Sịbidịd Abasi."
1Corinthians8:1 Idahami, kebaña ndidia uwa e-ewaaha enọ mme ndem: Ñnyịn imidiọọñọ ke afịd ñnyịn iminie ifiọk. Ado ifiọk asaña ye ntañidem, ado ima abọbọp."
1Corinthians8:2 Awo a-akereke ke imọ imidiọọñọ ñkpọ, idiọọñọke ikikem idaha naña anye akpediọọñọ."
1Corinthians8:3 Ado Abasi adiọọñọ awo a-amaaha anye.
1Corinthians8:4 Ke ntodo, kebaña adidia ndidia uwa e-enọọhọ mme ndem: Ñnyịn imidiọọñọ “Ke ndem idooho ba ñkpọ ndomokeed ke ederimbod” ñko “Ke Abasi ibaaha ikan Abasi keed.”"
1Corinthians8:5 Akpedodo mme “abasi” mfen ebañña, me ke anyọñ me ke isọñ (kpa nte mme uwak-uwak “abasi” mme “mbọọñ” ebaññake),"
1Corinthians8:6 ado ñnyịn inie Abasi keed, Abasi Ete, a-afịd ñkpọ aketooho, anye ñko ke ñnyịn idu uwem inọọ; ñko Abọọñ keed aba, kpa Yisọs Krais; afịd ñkpọ aketo ke anye, uwem ñnyịn anyʌñ ato anye."
1Corinthians8:7 Ado idooho afịd awo ediọọñọ ami. Uwa ndem ameeghe ubaak awo ado anam ammọ ekere ke mmimọ imaidia mme ndidia ado, ayetie nte ndidia e-ekewaaha enọ mme ndem, ndin sia esịd ammọ adooho mmem-mmem, adido mbubiam."
1Corinthians8:8 Ado idooho ndidia anam nọ ñnyịn ikpere Abasi; idiọọk-ọ-diọọk ye ñnyịn ke ñnyịn ikpidia, inyʌññọ ifọfọn ye ñnyịn ikpitre adidia."
1Corinthians8:9 Ado ikpeme mbaak uwuọufʌn adido ñkpọiduọ anọ awo mmemidem.
1Corinthians8:10 Awo mmemidem akpekịt nte afo awo ifiọk adia ndidia ke itie ukpono ndem, nte ado ikemeke isọọñọ anye idem adidia ñkpọ e-ewaaha enọ ndem?"
1Corinthians8:11 Ndin ayịnete a-abaaha ke mmemidem, a-Krais akekpaaha anọ, akịt nsobo ato ke ifiọk mfo."
1Corinthians8:12 Ke ini afo anamma nditọete mmemidem edue ke utọ usʌñ ami, afo ñko amedue Krais."
1Corinthians8:13 Ke ntodo, adieke se ami ndia anamma nọ ayịnete adue Abasi, ami ndiidiaaha utọ ndidia ado aba, mbaak ndinam anye asop usʌñ."
1Corinthians9:1 Nte ami ndooho amanaisọñ? Nte ami ndooho ibed? Nte ami ñkịtte Yisọs Abọọñ ñnyịn? Idooho ndufo edo mfịd utom mmi ke Abọọñ?
1Corinthians9:2 Akpesʌk ado mmeñkpedooho abọsịd nnọ mbon mfen, mmenịm mbo ke mmedo inọ ndufo! Sia ndufo edo idiọọñọ abọsịd mmi ke Abọọñ."
1Corinthians9:3 Ibọọrọ se nnie nnọ mbon e-etieeghe ke adimmbiom miin ikpe ado ami.
1Corinthians9:4 Ado nte ñnyịn inieghe unen adidia ñnyʌñ ñwọñ ñkpọ?
1Corinthians9:5 Ado nte ñnyịn inieeghe unen adisaña nnam utom ye anwaan a-anịmme Abasi ke akpanikọ, kpa naña ibed mbon ako ye nditọeka Abọọñ ñnyịn ye Kefas enañña?"
1Corinthians9:6 Ado nte ami ye Banabas ikpọọñ inie adinam utom ndin idia ñkpọ?
1Corinthians9:7 Anie awo ikpe idem amọ akʌk inwana ekọñ? Anie awo akeme itọ inwañ ado idiaaha utịp inwañ ado? Anie awo ikpeme ufene ado inwọññọ mmọọñeba ufene ado?
1Corinthians9:8 Mme ntañ ami ke abʌkidem? Nte Ibed itañña ukem ami?
1Corinthians9:9 Sia ewet ke Ñwed Ibed Moses ete: “Kuubọp enañ inua ke ini anye akịmme isọñ utọ akpakpa.” Ado enañ ke Abasi akere ñkpọ abaña?
1Corinthians9:10 Ke akpanikọ anye atañ ami ibaña ñnyịn. Ih, anye atañ ibaña ñnyịn, sia andikịm isọñ amaakịm andinuak isọñ anyʌñ anuak, anam ke idodanyen abo ke mmimọ iyaiwana udodo."
1Corinthians9:11 Adieke adooho ñnyịn imitọ ñkpasi sịbidịd ke atu ndufo, nte anekke asọñ adidọk ñkpọ idọk nto ndufo?"
1Corinthians9:12 Adieke mbon mfen edọkkọ utọ idọk emi ito ndufo, nte ñnyịn ikpikappa inekke inie unen adidọk ñkan? Ado ñnyịn ikikeeneke unen ami. Utu ke ado ñnyịn ikappa iyọ se idodo mbaak idibiọọñọ eti etob Krais."
1Corinthians9:13 Nte ndufo idiọọñọke ke mbon e-enamma utom tembịd edia eto tembịd, mbon ñko e-ekamake usan uwa ekeene ewana ke ndidia uwa?"
1Corinthians9:14 Kpa ke ukem usʌñ ado, Abọọñ anọ ibed ate mbon e-ekwọrọke ikọ Abasi ana edia ñkpọ eto ikọ Abasi."
1Corinthians9:15 Ado ñnyịn ikikeeneke unen ami ndomokeed. Ñnyʌññọ ñwet ewʌhọ ami nọ ato do ndufo enam ñkpọ ntom ennọ miin. Mmebeeñe idem adikpa utu ke awo akpenam nọ ntre adikpọ inua ami.
1Corinthians9:16 Ado ñkemeke adikpọ inua, ke ini ami ñkwọrọke ikọ Abasi, sia ana ami ñkwọrọ ikọ Abasi. Asʌk adọdiọọk annọ miin adieke mme ñkwọrọke ikọ Abasi!"
1Corinthians9:17 Ñkpekwọrọ ke ini awo miiñnyịkke-nyịk, mmenie ñkpọ ayịnutom, ado ekpeñnyenyịk atie nte nnam iso utom a-anaaha nnam."
1Corinthians9:18 Nso-o ndin ido udodo mmi? Ukweeñe ado: ke adikwọrọ ikọ Abasi mmekeme inam ado ke mfọn, ndin ke ntodo nsọọñọke unen mmi nte akwọrọ ikọ."
1Corinthians9:19 Akpesʌk ado ami ndo amanaisọñ, ndooho inie awo ndomokeed, mmekappa nnam idem mmi afʌn nnọ afịd-afịd awo nọ ato do ñkọ uwak-uwak ukpọñ."
1Corinthians9:20 Mmeforo Yuu nnọ mme Yuu nọ ato do ñkọ mme Yuu. Mbon e-ebaaha ke idak ibed mmenyʌñ ñkappa ndo awo a-abaaha ke idak ibed (akpesʌk ado mbaaha ke idak ibed), nọ ato do ñkọ ukpọñ e-ebaaha ke idak ibed."
1Corinthians9:21 Mbon e-mmiinieeghe ibed mmenyʌñ ñkappa ntie nte awo a-mmiinieeghe ibed (akpesʌk ado ami mmembọkkọke ibed Abasi ado ami mba ke idak ibed Krais) nọ ato do ñkọ mme ukpọñ e-mmiinieeghe ibed.
1Corinthians9:22 Mmekappa ndo awo mmemidem nnọ mbon mmemidem, nọ ñkọ mbon mmemidem. Ami mmekappa ndo afịd ñkpọ nnọ afịd awo nọ ato do ke usʌñ ake adodo ami ñnyaaña usʌk."
1Corinthians9:23 Ami nnam afịd ami ke ntak ikọ Abasi, nọ ato do ami ñkeene nwana ke mme edidiọñ ami."
1Corinthians9:24 Nte ndufo idiọọñọke ke nduba, afịd awo emia nduba, ado awo keed kpọd asibọ utịb? Ifeghe nọ ato do ebọ utịb."
1Corinthians9:25 Afịd awo se ika nduba ana enam ata eti mbeeñe idem. Ammọ enam ami nọ ato do ebọ anyanya a-mmiibaagha ke nsi-nsi; ado ñnyịn inam ami nọ ato do ibọ anyanya a-adiiba ke nsi-nsi.
1Corinthians9:26 Ke ntom, ami mfegheke itọk nte awo a-mmiinieeghe iwuuk; ñnwanake anwan nte awo amia afịm."
1Corinthians9:27 Iyo-o, ami nnọ idem mmi ufen, ñnyʌñ nnam anye ado ifʌn mmi nọ ado ke ini mmaakwọrọ nnọ mbon mfen, ami ke idem mmi ndiikpuuhọ enọ ado."
1Corinthians10:1 Sia ami mmeñyemme ndufo, nditọete, enana ifiọk ebaña ete mme eteete ñnyịn ekeba ke idak ntọñanyọñ ndin ke ammọ ñko emaesaña eboiyo ke akpa inyañ."
1Corinthians10:2 Ekeduọk afịd ammọ mmọọñ esịn ke idak adudu Moses ke ini ntọñanyọñ akekannake ammọ akʌk, ammọ enyʌñ esaña ke inyañ."
1Corinthians10:3 Afịd ammọ ekedia ukem ndidia sịbidịd,"
1Corinthians10:4 enyʌñ enwọñ ukem ñkpọ sịbidịd a-akesañake ye ammọ; itiad ado akedo Krais.
1Corinthians10:5 Kpa ye ado, Abasi ikinemme esịd ye uwak ammọ, emaesuan akpo ammọ ke akpautatan."
1Corinthians10:6 Mme ñkpọ ami eketịppe nọ ato do ado ukpeebñkpọ inọ ñnyịn itre adisịn esịd ñnyịn ke idiọọkñkpọ naña mbon ado ekenam.
1Corinthians10:7 Ikiido mbon ukpono ndem, naña ubaak ammọ ekedo; nte ewette, “Ammọ esuuk etie edia, eta, enwọñ enyʌñ ekeene ewana ke usọrọ mbon a-mmiidiọọñọke Abasi.”"
1Corinthians10:8 Inaaha ñnyịn inam use kpa naña usʌk ammọ ekenam, a-akenamma ke usen keed tọsịn edịb ye ita ekpañña."
1Corinthians10:9 Inaaha ñnyịn idomo Krais ise, naña usʌk ammọ ekenam, ndin udʌkikọd amaakọñ ammọ awot."
1Corinthians10:10 Ikiinyʌñ idukuunọ, naña usʌk ammọ ekedukuunọ, ndin enyere nsobo amaasobo ammọ."
1Corinthians10:11 Mme ñkpọ ami aketịppe anọ ammọ nte ukpeebñkpọ, enyʌñ ewet enịm nte ñkpọ ndʌdutọñ inọ ñnyịn mbon e-enieeghe idodanyen utịd ini iso."
1Corinthians10:12 Adieke akereke ke imọ imisọọñọ ida, nekke da mbaak ududuọ!"
1Corinthians10:13 Ibaaha idomo i-isịmme ndufo a-adooho akenam isịmme awo mfen. Abasi ado anam akpanikọ; anye idiiyakka ndufo enie idomo se ikpon ikan se ekeme adiyọ. Ado ke ini edʌkkọ idomo, anye ayaasio usʌñ nọ ato do ekan eyọ idomo ado."
1Corinthians10:14 Ke ntak ado mme ufan, ifeghe ikpọñ ukpono ndem."
1Corinthians10:15 Ami ntañ ikọ nnọ mme adiọọñọ idem awo; duuñọ se ami ntañ se.
1Corinthians10:16 Nte ukpək ekọọm a-ñnyịn inọọhọ ekọọm idooho ewana ke iyiib Krais? Awuọ uyo a-ñnyịn ibuuñọ idooho ewana ke ikpọkidem Krais?
1Corinthians10:17 Sia idem uyo keed aba, ñnyịn ñko i-idooho uwak, ido idem keed, sia afịd ñnyịn iwuana ke uyo keed ado."
1Corinthians10:18 Kere baña mbon Isred. Nte mbon e-ediaaha ndidia uwa inieeghe ewana ke itie uwa?
1Corinthians10:19 Nte ami mbo ke uwa e-ewaaha enọ ndem awuọñọ ñkpọ ndomokeed, me ndem ado ñkpọ ndomokeed?"
1Corinthians10:20 Iyoo, ado uwa mme akpono ndem, ewa enọ ndiọi sịbidịd, iwaaha inọ Abasi, ndin ami ñyemme ndufo enie ewana ye ndiọi sịbidịd."
1Corinthians10:21 Ndufo ikemeke inwọñ ukpək Abasi ndian ye ake ndiọi sịbidịd ñko; ndufo ikemeke inie ewana ke akpokoro Abasi ye ke akpokoro ndiọi sịbidịd.
1Corinthians10:22 Ado nte eyem inam Abọọñ afịbe ufịb? Nte ñnyịn imikop uko ikan anye?
1Corinthians10:23 Afo ate “Mmekeme adinam afịd ñkpọ,” ado idooho afịd ñkpọ anie ufọn. “Mmekeme adinam afịd ñkpọ,” ado idooho afịd ñkpọ awuọọñọ ñkpọ."
1Corinthians10:24 Awo ndomokeed inaaha ayem ufọn idem amọ, ado ana ayem ufọn mbon mfen."
1Corinthians10:25 Dia ñkpọ ake adodo e-enyamma ke udua; kuubiime mbịme ubaña.
1Corinthians10:26 Sia, “Ekondo anie Abọọñ ye afịd ñkpọ se idọñọ ke esịd.”"
1Corinthians10:27 Adieke awo a-mmiinịmme Abasi ke akpanikọ ukoodo ndidia, dia ñkpọ ake adodo e-enịmme ke iso mfo, kuubịp mbịme a-aketuugho akikere esịd."
1Corinthians10:28 Ado adieke awo abooho ate, “Ñkpọ ami ado ñkpọ uwa,” kuudia ke ntak awo u-udọkkọke fiin ye ke ntak akikere esịd."
1Corinthians10:29 Ke ntak esịd awo ado, idooho ke ntak ake mfo. Ntak akikere esịd awo mfen akpebiireke ikpe abaña ubọkọ mmi-e?"
1Corinthians10:30 Adieke ñwanake ke ndidia ado ye esịd ekọọm, ntak a-ñkpenieeghe ubiomo ikpe ke ñkpọ a-nnọọhọ Abasi ekọọm-ọ?"
1Corinthians10:31 Adieke afo adiaaha me ataaha, se afo ananam, nam afịd dịppe ubọọñ Abasi."
1Corinthians10:32 Kuunam nọ awo mfen aduọ, me Yuu, me Yentaid, me ufọkabasi,"
1Corinthians10:33 kpa naña ami ñnwana inam afịd awo ekop inemesịd ke afịd-afịd usʌñ. Sia ami ñyemme ufọn nnọ idem mmi, ado ñyem ufọn uwak awo, nọ ato do ammọ ebọ adinyaaña."
1Corinthians11:1 Kpebe uwʌd ñkpọ mmi kpa naña ami ñkpebe uwʌd ñkpọ Krais.
1Corinthians11:2 Ami mmitoodo ndufo ke adintoiyo miin ke afịd ñkpọ ñko ye adimʌm mme ukpeebñkpọ kpa naña ñkekpọñ ammọ inọ ndufo.
1Corinthians11:3 Idahami, ñyem ndufo ediọọñọ ke Krais ado iwuod anọ awodeen, ñko awodeen ado iwuod anọ awonwaan, ndin Abasi ado iwuod anọ Krais."
1Corinthians11:4 Awodeen ake adodo a-abọññọ akam me atañ brọfesi ke ini anye afʌkkọ iwuod amọ, anọ iwuod amọ emiom."
1Corinthians11:5 Ñko awonwaan a-abọññọ akam me atañ brọfesi ke ini anye miifʌkkọ iwuod amọ, anọ iwuod amọ emiom, ke akpanikọ atie nte anye akpefatta-fat ided amọ."
1Corinthians11:6 Adieke awonwaan miifʌkkọ iwuod amọ akpena anye afat ided amọ; ado akpedo ado ñkpọ abuud anye adifat ided, yak anye afʌk iwuod."
1Corinthians11:7 Awodeen ikpinaaha afʌk iwuod amọ sia anye adooho ndukpọñ ye ubọọñ Abasi; ado awonwaan ado ubọọñ awodeen.
1Corinthians11:8 Sia awodeen ikitooho awonwaan idi, ado awonwaan aketo awodeen;"
1Corinthians11:9 awo ikinyʌññọ ibot awodeen inọ awonwaan, ado ekebot awonwaan enọ awodeen."
1Corinthians11:10 Ke ntak ami, ye ke ntak mme enyere, akpena awonwaan anie idiọọñọ ukara ke iwuod amọ."
1Corinthians11:11 Ado ke Abọọñ, awonwaan inieeghe unen idem amọ ikpọñ awodeen, awodeen ñko inieeghe unen idem amọ ikpọñ awonwaan."
1Corinthians11:12 Sia kpa naña awonwaan aketo awodeen, ntodo ñko ke awodeen amana ato awonwaan. Ado ukeed ñkpọ ato Abasi."
1Corinthians11:13 Ibiire inọ idem ndufo ise: Nte adot awonwaan adibọñ akam nnọ Abasi ke ini iwuod amọ anaaha inwañ?
1Corinthians11:14 Nte edu ubonoñkpọ ikpeebe ñnyịn ibo ke awodeen akpenie anyan ided, ado ñkpọ abuud anọ anye,"
1Corinthians11:15 ado ke awonwaan akpenie anyan ided, ado uku amọ? Sia enọ anye anyan ided nte ñkpọ adifʌk."
1Corinthians11:16 Awo akpenie mfaaña abaña ñkpọ ami, ñnyịn inieeghe ido mfen ikan ami, mme ufọkabasi ñko inyʌññọ inie."
1Corinthians11:17 Ke mme ewʌhọ ami, ami nnieeghe itooro ndomokeed inọ ndufo, sia mme mboho ndufo anam idiọọk akan eti."
1Corinthians11:18 Akpa ñkpọ, mmekop ke ndufo emaediboho ke ufọkabasi, ubakka aba ke atu ndufo, ndin mmeyem adinịm mme ñkpọ ami ke akpanikọ."
1Corinthians11:19 Mfaaña ibaaha, sia ana mme awo edoñño nsio-nsio ma ediọọñọ mbon e-ebọọhọ unyịmme Abasi."
1Corinthians11:20 Ndufo emaediboho keed, idooho ndidia Abọọñ ke ndufo edia,"
1Corinthians11:21 sia awo keed idaaha ibet awo mfen adikeene adia, anam nọ awo keed akop uyʌkkọ, awo mfen adakka abiọñ, ndin ukọd anaam awo mfen."
1Corinthians11:22 Ado nte ndufo inieeñeke ufọk se ndufo edia enyʌñ enwọñ ndin ndufo edi? Me ado nte ndufo emiom ufọkabasi enyʌñ esuenne mbon a-mmiinieeghe ñkpọ? Nso-o ke ndiitañ ye ndufo? Me ñyaitooro ndufo? Utọ ado ibaaha!
1Corinthians11:23 Se ñkebọ ke ubọk Abọọñ ke ñkenyʌñ ñkpọñ inọ ndufo: Abọọñ Yisọs ke akoneyo e-eketappa anye, amaaben uyo,"
1Corinthians11:24 ndin ke ini anye amaakenọ ekọọm, anye abuuñ uyo ado ate, “Ikpọkidem mmi ado mi, a-anieeghe ndufo; inam ntom ma entoiyo miin.”"
1Corinthians11:25 Kpa ke ukem usʌñ ado, ke emaekedia ndidia ndubi ema, anye amaaben ukpək ate, “Ukpək ami ado ufa edioomo ke iyiib mmi; enam ami, ini ake adodo ndufo enwọññọ ami, ediintoiyo miin.”"
1Corinthians11:26 Sia ini ake adodo a-ndufo etaaha uyo ami enyʌñ enwọñ kọọb ami, ndufo emesian ñkpa Abọọñ tutu anye atịmme adi."
1Corinthians11:27 Ke ntodo, awo ake adodo a-ataaha uyo ami, me anyʌñ añwọñ ukpək Abọọñ ke usʌñ a-mmiidotto anam idiọọk ñkpọ abaña ikpọkidem ye iyiib Abọọñ."
1Corinthians11:28 Awo ana aduunọ idem amọ ase ndin anye ata uyo ado anyʌñ anwọñ ukpək ado.
1Corinthians11:29 Sia awo a-adiaaha a-nyʌññọ anwọñ ke ini anye miikiduuñọke ikpọkidem Abọọñ adia anyʌñ añwọñ ubiom ikpe anọ idem amọ.
1Corinthians11:30 Anye ntak uwak ndufo ekoppo mmemidem enyʌññọ edọñọ, usʌk ndufo enyʌñ edaiya."
1Corinthians11:31 Ado adieke ñnyịn ikpiduuñọke idem ñnyịn ise ñnyịn ikpibaaha ke ubiomikpe.
1Corinthians11:32 Ke ini Abọọñ akpeeghe ikpe inọ ñnyịn, ñnyịn ibọ ntʌnọ mbaak ñnyịn ididiana ye mbon ederimbod isobo."
1Corinthians11:33 Ke ntodo, nditọete mmi, emaediboho itie keed adidia ndidia, ida ibet emọ-emọ."
1Corinthians11:34 Adieke abiọñ adọññọ awo ndomokeed, yak anye adia ñkpọ ke ufọk, mbaak ndufo emaesoobo adido ke ubiomikpe. Ndin mmaatịmme ndi, ñyaamaana nnọ mme item mfen."
1Corinthians12:1 Ndin nditọete, ñyemme ndufo enana ifiọk ebaña mme enọ Sịbidịd."
1Corinthians12:2 Ndufo emediọọñọ ke idaha ndufo ekedoññoke mme akpono ndem, ke nsio-nsio usʌñ, ndufo ekenam ñkpọ ekeene ndadusʌñ mme imuum ndem."
1Corinthians12:3 Ke ntak ado, ami ibo ndufo nte ke ibaaha awo a-atañña ikọ ke ndadusʌñ Sịbidịd Abasi a-akemeke edibo ate, “Adọdiọọk anọ Yisọs,” awo ndomokeed inyʌññọ ikeme ibo, “Yisọs ado Abọọñ,” ke mmibọhọke ke Adisana Sịbidịd."
1Corinthians12:4 Mme nsio-nsio enọ ebañña, ado Sịbidịd ado keed."
1Corinthians12:5 Nsio-nsio utom ebañña, ado Abọọñ ado keed."
1Corinthians12:6 Nsio-nsio adinam ebañña ado kpa Abasi keed anam afịd utom ke idem afịd awo.
1Corinthians12:7 Enọ awo keed-e-keed adiyaara Sịbidịd nọ ato do anam ufọn anọ afịd awo.
1Corinthians12:8 Ato ke Sịbidịd enọ awo keed etop aniọñ, enọ awo mfen etop ifiọk kpasʌk ke Sịbidịd keed ado,"
1Corinthians12:9 enọ awo mfen mbuọdidem kpa ke Sịbidịd keed ado, enọ awo mfen enọ adikọk mme udọñọ kpa ke Sịbidịd keed ado,"
1Corinthians12:10 awo mfen enọ utịbe adudu, awo mfen enọ utañ brọfesi, awo mfen enọ adiduuñọ mme sịbidịd, awo mfen enọ enọ aditañ ikọ ke nsio-nsio usem, awo mfen esʌk enọ enọ adikappa mme nsio-nsio usem."
1Corinthians12:11 Afịd-afịd ami ado mme utom Sịbidịd keed ami, anye anyʌñ anọ awo keed-e-keed akeene naña anye ama."
1Corinthians12:12 Idem ado keed ado anie uwak ndido; akpesʌk ado ndido idem awakka, afịd ado anam idem keed. Ukem ami ke ado ke Krais."
1Corinthians12:13 Sia ekeduọk afịd ñnyịn mmọọñ ke Sịbidịd keed esịn ke idem keed me ido mme Yuu me mme Yentaid, afʌn me amanaisọñ, ekenyʌñ inọ afịd ñnyịn Sịbidịd keed ami inwọñ."
1Corinthians12:14 Ndin idem inieeghe ndido keed, anie uwak ndido."
1Corinthians12:15 Adieke ukod akpebooho ate, “Sia ami mmendooho ubọk, ami ndooho ubaak idem,” ibooho ito ke ntak ado anye atre adido ndido idem."
1Corinthians12:16 Adieke utọñ akpebooho ate, “Sia ami mmendooho anyen, ami ndooho ubaak idem,” ibooho ito ke ntak ado anye atre adido ndido idem."
1Corinthians12:17 Adieke afịd idem akpedooho anyen, ekpenam die ekop ñkpọ? Adieke afịd idem akpedooho utọñ, ekpenam die enuuno ñkpọ?"
1Corinthians12:18 Ado Abasi a-aneeñe ndido abono ke idem, keed-e-keed, kpa naña anye akeyem nọ ammọ eba."
1Corinthians12:19 Adieke afịd-afịd ndido akpedooho ndido keed kpọd, idem ndin akpeba ke mmọ?"
1Corinthians12:20 Naña aba ado, ndido ewak, ado idem ado keed."
1Corinthians12:21 Anyen ikemeke ibo ubọk “Ami uyemme fiin!” Iwuod ñko ikanna ibo ukod, “Ami uyemme fiin!”"
1Corinthians12:22 Utu ke ado, ndido idem ekappa eba nte ammọ isọọñọke idem, ammọ ekappa edooño atịp atua,"
1Corinthians12:23 ndin mme ndido a-ñnyịn ikereke ke inieeghe ukpono ke ñnyịn ikappa inọ asaña-asaña ukpono. Mme ndido awo miibenne isio inyan ke ekap ededịp,"
1Corinthians12:24 ke ini adooho ndido idem se ekịt inieeghe utọ asaña-asaña ukpono ado. Ado Abasi a-awuaak mme nsio-nsio ndido idem awo akappa aben akaakan ukpono anọ mme itie a-mmiikinieeghe,"
1Corinthians12:25 mbaak ubakka ndomokeed adiba ke afịd idem, ado nọ mme ndido ekere ñkpọ ebaña keed eken."
1Corinthians12:26 Adieke ndido keed anieeghe mfịna, afịd ndido enie mfịna ado ye anye; adieke ndido keed abọọhọ ukpono, afịd ndido edaara ye anye."
1Corinthians12:27 Ndin ndufo edo idem Krais, ndufo keed-e-keed edo ndido idem ado."
1Corinthians12:28 Ndin ke ufọkabasi, Abasi amek ke akpa itie mme abọsịd, udiana mme brọfed, ayọhọ ita mme andikpeeb, ndin mme anam utịbe ñkpọ, ndin mbon se inie enọ ukọk udọñọ, mbon e-ekemeke inwam mbon mfen, mbon enieeghe enọ ndadusʌñ, ye mbon e-esemme nsio-nsio usem."
1Corinthians12:29 Nte afịd awo edo mme abọsịd? Afịd edoñño mme brọfed? Me afịd awo enam utịbe ñkpọ?
1Corinthians12:30 Me afịd enie enọ ukọk udọñọ? Nte afịd esem nsio-nsio usem? Nte afịd ekan ekappa mme usem?
1Corinthians12:31 Mbo yak enekke eyem mme enọ se ifọn ikan afịd mme enọ mfen. Ndin ami ñyaiwọt ndufo ata eti usʌñ afọnnọ akan.
1Corinthians13:1 Adieke ami nsemme usem mme awo ye ake mme enyere, ado nnieeghe ima, ami nnam uyom nte akpañ-kpañ."
1Corinthians13:2 Adieke ami nnieeghe enọ brọfesi ñnyʌñ ñkan ndiọọñọ mme ndịbe-ndịbe ñkpọ ye ifiọk, mmaana nnie mbuọdidem a-akemeke idiime mme ikpọ abod, ado nnieeghe ima, awuọọñọ ikpu-ikpu."
1Corinthians13:3 Adieke ami mbenne afịd inie mmi nnọ mme uwueene mmaana nsaana idem mmi nte yak efọp, ado nnieeghe ima, udod indoroke ba keed."
1Corinthians13:4 Ima ado ime, ima afọn ido. Inieeghe udu, inyʌññọ iduaak inua, ikokkoke idem."
1Corinthians13:5 Idiọọhọ ido, iyemme ufọn idem amọ, isọppọ iyadesịd, ibatta nnamndue."
1Corinthians13:6 Ima ikoppo inem ke idiọọk, ado adaara ke akpanikọ."
1Corinthians13:7 Afịd ini ima akpekpeme, anịm ke akpanikọ, anie idodanyen, anie nsọọñọnda."
1Corinthians13:8 Ima akenanam ikpuuhọ. Ado ke itie nte brọfesi aba, ami ayaatre; itie nte nsio-nsio usem ebañña, eyaedobo; itie nte ifiọk aba, ayaaboiyo ifep."
1Corinthians13:9 Sia ñnyịn idiọọñọ ubaak-ubaak, inyʌñ itañ brọfesi ubaak-ubaak,"
1Corinthians13:10 ado ke ini ayọhọ ifiọk amaakem, ubaak ifiọk ayaasop."
1Corinthians13:11 Idaha a-ñkedooho etəkayịn, ñketañ ikọ nte etəkayịn, ñkpọ akeñnwaña miin nte etəkayịn, ñkekere ñkpọ nte etəkayịn. Ñkekpon ndo ekamba awo, ami ñkpọñ ñkpọ ntəkayịn."
1Corinthians13:12 Idahami ñnyịn ikịt ñkpọ ndukpọñ-ndukpọñ nte ikịt ke ukịdiso; ini amaakem iyaikịt iso ye iso. Idahami ndiọọñọ ubaak-ubaak; idahado ñyaadiọọñọ ayọhọ-ayọhọ kpa naña endiọọñọ miin ayọhọ-ayọhọ.
1Corinthians13:13 Ndin idahami ñkpọ ita ami esʌhọ: mbuọdidem, idodanyen ye ima. Ado andikpon ñkan ke atu mme ñkpọ ami ado ima."
1Corinthians14:1 Saña ke usʌñ ima nyʌñ nekke wʌddọ mme enọ Sịbidịd, akpan-akpan enọ brọfesi."
1Corinthians14:2 Sia awo ake adodo a-asemme nsio-nsio usem isemme inọ awo ado asem anọ Abasi. Ke akpanikọ, iñwañake awo ndomokeed se anye atañ; anye atañ mme ndịbe-ndịbe ñkpọ ke Sịbidịd."
1Corinthians14:3 Ado awo a-atañña brọfesi atañ anọ mme awo nọ enie nsọọñọnda, nsọọñọidem ye idọñesịd."
1Corinthians14:4 Awo a-asemme ke usem anọ idem amọ ukpeeb, ado awo a-atañña brọfesi adịppe idaha ufọkabasi."
1Corinthians14:5 Ñkpemaama nọ afịd ndufo esem nsio-nsio usem, ado ñkpaanekke ñyem ndufo etañ brọfesi. Awo se itañ brọfesi akoñ idaha akan awo se isem nsio-nsio usem, ibọhọke anye ñko akan akappa ma adidịppe idaha ufọkabasi."
1Corinthians14:6 Ndin idahami nditọeka, adieke ami ndieeghe ndisem nsio-nsio usem, nso-o ufọn ke nnie inọ ndufo, ibọhọke ami nsaña ye adiyaara me ikọ brọfesi me ikọ ukpeeb?"
1Corinthians14:7 Ikpidat udomo ñkpọ ke mme ñkpọ se ikeme inam uyom nte ufefịd ñkpọ me ndido, awo adinam die idiọọñọ se ekwọ adieke anye mmiidiọọñọke mme nsio-nsio uyo se idọñọ ke esịd?"
1Corinthians14:8 Ñko, adieke uyo abukpoñ miiñwañake awo, adinam die inie mbeeñe idem inọ ekọñ?"
1Corinthians14:9 Ukem ami ke ado ye ndufo. Ibọhọke esem usem se afịd awo ekop, adinam die idiọọñọ se ndufo etañ? Ikọ ndufo adiiba nte awo atañ ikọ anọ afịm."
1Corinthians14:10 Ado akpanikọ ke nsio-nsio usem ebañña ke ekondo, ado ibaaha anye a-mmiinieeghe se awuọọñọ."
1Corinthians14:11 Adieke mmeñkoppo se awo atañ, ami ndo asenawo nnọ awo ado, anye ñko ado asenawo annọ miin."
1Corinthians14:12 Ukem ami ke ado ye ndufo. Sia ndufo enieeghe udọñ adinie mme enọ Sịbidịd, inwana usʌñ adidịppe idaha ufọkabasi."
1Corinthians14:13 Ke ntak ado, yak awo a-asemme nsio-nsio usem abọñ akam abọ ukeme adikan ñkappa se anye atañ."
1Corinthians14:14 Sia adieke ami mbọññọ akam ke asen usem, ado sịbidịd mmi abọñ akam, ado esịd mmi inieeghe mbunwịm."
1Corinthians14:15 Ndiinam die? Ana mbọñ akam ke sịbidịd mmi ñnyʌñ mbọñ ke esịd mmi; ana ñkwọ ikwọ ke sịbidịd mmi ñnyʌñ ñkwọ ke esịd mmi.
1Corinthians14:16 Adieke afo atooroke Abasi ke sịbidịd mfo, awo mfen a-abaaha ke atu ado adinam die isọọñọ ke edibo, “Amen” inọ itooro mfo, ke ini anye mmiidiọọñọke se afo atañ abaña?"
1Corinthians14:17 Akeme ido anọ ekọọm ke akpanikọ, ado awo ako idiidịppeke idaha amọ."
1Corinthians14:18 Mmekọọm Abasi nte ami mmekan nsem nsio-nsio usem ñkan afịd-afịd ndufo.
1Corinthians14:19 Ado ke esịd ufọkabasi ñkpekap mma itañ ikọ ition se idiidịppe idaha mme awo utu ke ntañ ikọ tọsịn duop ke asen usem.
1Corinthians14:20 Nditọete, itre adikere ñkpọ nte ntəkayịn. Akpedo ke usʌñ idiọọk ñkpọ idoñño ntəkayịn, ado ke akikere ndufo idoñño ñkpoon awo."
1Corinthians14:21 Ke Ibed awet ate: “Ayaato ke mme awo e-esemme mme isen usem ye ke ñkpọkinua mme isenawo Ami nyaatañ ikọ nnọ ibon ami. Ado kpa ye ado ammọ idiinọọhọ ñkpañutọñ,” Abọọñ abo."
1Corinthians14:22 Adisem nsio-nsio usem ado idiọọñọ, idooho inọ mbon e-enịmme Abasi ke akpanikọ, ado ado idiọọñọ anọ mbon se miinịmme Abasi ke akpanikọ; brọfesi, ñko, inieeghe mbon a-ammiinịmme Abasi ke akpanikọ; ado anie mme andinịm ke akpanikọ."
1Corinthians14:23 Adieke afịd ufọkabasi ebohoke keed ndin afịd awo esem nsio-nsio usem, ndin ubaak awo eba adooho se etañ iñwañake ammọ me mbon a-ammiinịmme Abasi ke akpanikọ, edʌk edi ke ini enamma utọ adinam ami, nte ammọ idiibooho ke ndufo emedamma?"
1Corinthians14:24 Ado adieke awo a-ammiinịmme Abasi ke akpanikọ me awo a-aduuñọkeduuñọ adʌkkọ adi ke ini afịd awo etañña brọfesi, eyaewọt anye ke anye ado anam idiọọkñkpọ, ñko ke afịd awo eyaebiom anye ikpe,"
1Corinthians14:25 ndin mme ndịbe ñkpọ esịd amọ ayaaña anwa-anwa. Anye ndin ayaaduọ ke isọñ akpono Abasi, anyʌñ abo, “Ke akpanikọ, Abasi mmọdo ke atu ndufo!”"
1Corinthians14:26 Nso-o ndin ke ñnyịn ikeme adibo, nditọeka? Ndufo emaediboho, afịd awo enie ikwọ, me ikọ ukpeebñkpọ, me adiyaara, me nsio-nsio usem me adikappa. Ana enam afịd ami adidịppe idaha ufọkabasi."
1Corinthians14:27 Adieke awo asemme asen usem, awo iba, ñwak mbọhọ awo ita, akpena esem, awo keed-e-keed, ndin ana awo akappa."
1Corinthians14:28 Andikappa miibaaha, andisem usem anaadop uyo ke ufọkabasi, asem anọ idem amọ ye Abasi."
1Corinthians14:29 Brọfed iba me ita akpena etañ ikọ, ndin mbon ñko ana enekke edomo se ammọ etaña."
1Corinthians14:30 Adieke eyaarake brọfesi enọ awo se itie-tie awo andikito ntañ ana atre.
1Corinthians14:31 Sia afịd ndufo emekeme aditañ brọfesi awo ke adiana ke adiana, nọ afịd awo ekan ebọ ukpeeb enyʌñ enie nsọọñọnda."
1Corinthians14:32 Mme sịbidịd atañ brọfesi ana esuuk iwuod enọ mme brọfed.
1Corinthians14:33 Sia Abasi idooho Abasi ndutịme ado Abasi emem, kpa nte adooho ke afịd mbono ikọd Abasi."
1Corinthians14:34 Ibaan ikpinaaha esio uyo ke esịd ufọkabasi. Inaaha ammọ etañ ikọ, ado ana eba ke idak nsuukiwuod, kpa naña ibed atañ."
1Corinthians14:35 Adieke ibaan enieeghe mbịme ebaña ñkpọ ake adodo, yak ammọ ebịp mme ebe ammọ ke ufọk; sia ado ñkpọ abuud awonwaan aditañ ikọ ke esịd ufọkabasi."
1Corinthians14:36 Nte ikọ Abasi aketo ndufo asaka? Me ado nte ndufo ikpọọñ ke ikọ Abasi asịm?
1Corinthians14:37 Adieke awo akereke ate ke imọ ido brọfed me inie enọ sịbidịd, yak anye anyịmme ke se ami ñwet ami ado ewʌhọ Abasi."
1Corinthians14:38 Adieke anye asịnne ikọ ami, eyaenyʌñ esịn anye."
1Corinthians14:39 Ke ntodo, nditọete mmi, isọp idem aditañ brọfesi, ikiinyʌñ ikpan adisem nsio-nsio usem."
1Corinthians14:40 Ado yak enam afịd ñkpọ ke usʌñ a-adotto.
1Corinthians15:1 Idahami, nditọete, ñyem aditoiyo ndufo mbaña ikọ Abasi se ami ñkekwọrọ inọ ndufo, a-ndufo ekebọọhọ, a-ndufo enyʌññọ edat nte ndaha ndufo."
1Corinthians15:2 Ato ke eti etob ami ndufo ebọ adinyaaña, adieke ndufo esọọñọke eda ke se ñkekwọrọ inọ ndufo. Mmiidooho ntodo adinịm ke akpanikọ ndufo ado ukpọk."
1Corinthians15:3 Sia se ami ñkebọ ke ñkekpọñ inọ ndufo nte ata akpan ñkpọ: ke Krais amaakpa ke ntak idiọọkñkpọ ñnyịn, kpa naña ewet ke ñwed Abasi,"
1Corinthians15:4 ke emaebuuk anye, ndin emaenam anye aset ke ayọhọ usen ita kpa naña ewet ke ñwed Abasi,"
1Corinthians15:5 ndin ke anye amaayaara idem amọ awọt Bita ye mme mbed duob mme iba.
1Corinthians15:6 Ke ado aboiyoke, anye amaayaara idem awọt mme andinịm e-ewakka ekan awo ikie ition ke ini keed, uwak ammọ mmọdo ke uwem, akpesʌk ado usʌk emaedaiya."
1Corinthians15:7 Akema anye amaayaara idem awọt Yemsi, ndin afịd mme abọsịd,"
1Corinthians15:8 ndin ke akpatre anye ayaara idem añwọt miin ñko, nte anye a-akemanake ke atikuo-atikuo usʌñ."
1Corinthians15:9 Sia ami ndo andisịp ñkan ke atu mme abọsịd, ndotto se ekpekood abọsịd sia mmaakọbọ ufọk Abasi."
1Corinthians15:10 Ado ato ke mfọn Abasi, ami ndo se ami ndo, ndin mfọn amọ ikidooho ke utak-utak. Iyo-o, mmaanam utom ñkan afịd mme abọsịd mbon ñko, idooho ke ukeme mmi, ado ato ke mfọn Abasi a-akebaaha ye ami."
1Corinthians15:11 Se akeedodo, me ami-o me ammọ-ọ, se ñnyịn ikwọrọ ado mi, se ndufo ekenyʌñ enịm adodo."
1Corinthians15:12 Adieke ekwọrọke ebo ke enam Krais aset ke ñkpa, usʌk ndufo enam die ebo ke adised ke ñkpa ibaaha?"
1Corinthians15:13 Adieke adised ke ñkpa miibaaha awuọọñọ ke Krais ke idem amọ ikisette.
1Corinthians15:14 Ndin adieke Krais miikisette awuọọñọ ukwọrọ ikọ ñnyịn ye mbuọdidem ndufo ado ikpu-ikpu.
1Corinthians15:15 Ke akannakan ado, ekịt ñnyịn ndin nte idoñño mme nsu-nsu ntiense ibaña Abasi, sia ñnyịn iminọ ntiense ibaña Abasi ke anye akenam Krais aset ke ñkpa. Ado anye ikinamma anye aset, adieke ke akpanikọ mme andikpañña ñkpa miisette."
1Corinthians15:16 Sia adieke mme akpaññañkpa miisette, Krais ikemeke iset ñko."
1Corinthians15:17 Ndin adieke Krais miikisette, mbuọdidem ndufo ado ukpọk; esʌk enyịne ke idiọọkñkpọ ndufo."
1Corinthians15:18 Ndin mbon e-ekekpaññake ke Krais etak.
1Corinthians15:19 Adieke ñnyịn inieeghe idodanyen ke Krais ke uwem ami ikpọọñ-ikpọọñ, awuọọñọ mbọm ñnyịn aba ata eti-eti akan afịd mbon mfen."
1Corinthians15:20 Ado Krais ke akpanikọ aset ke ñkpa, akpa mbunwịm mbon e-ekpaññake."
1Corinthians15:21 Sia ñkpa aketooho awo keed adi, adised ke ñkpa anyʌñ ato awo keed adi."
1Corinthians15:22 Sia ato ke Adam afịd awo ekpa, ñko ke Krais afịd awo eyaenie uwem."
1Corinthians15:23 Ado anie ini amọ anie: Krais, akpa mbunwịm, ndin anye amaadi, mbon se ido ake amọ ediana."
1Corinthians15:24 Ndin utịd ayaadi, ini se Krais adiikpọñ abio ubọọñ inọ Abasi Ete ke ini anye amaakesobo afịd adudu ye ukara."
1Corinthians15:25 Sia ana anye akara tutu anye asịn mme asua amọ ke idak ikpad amọ.
1Corinthians15:26 Akpatre asua e-ediisobo ado ñkpa.
1Corinthians15:27 Sia anye, “asịn afịd ñkpọ ke idak ñkpad amọ.” Ndin emaebo, “Afịd ñkpọ” asịne ke idak amọ, ediọọñọ ke Abasi isịneke ke idak ado, sia anye akenịm ukeed ñkpọ ke idak Krais."
1Corinthians15:28 Ke ini anye amaakenam ami, ndin Ayịn ayaasuuk iwuod anọ andikinịm afịd ñkpọ ke idak amọ, nọ Abasi ado afịd ke afịd."
1Corinthians15:29 Adieke adised ke ñkpa miibaaha, mbon e-eduọkkọ mmọọñ enọ mme akpañkpa adinam die? Adieke mme akpañkpa miisette, ntak eduọkkọ mme awo mmọọñ enọ ammọ?"
1Corinthians15:30 Ndin ñnyịn ntom, ntaha ñnyịn isiooho idem ñnyịn inyan anwa-anwa?"
1Corinthians15:31 Kwa usen ami ñkịt ñkpa ke anyen, akpanikọ ke ntañ, nditọete, kpa naña nduaak inua ke ntak ndufo ke Krais Yisọs Abọọñ ñnyịn."
1Corinthians15:32 Adieke ñnwanake ye mme afai unam ke Efisọs ke ntak awo, nso-o ido udod mmi? Adieke mme akpañkpa miisette, “Yak ñnyịn idia inyʌñ inwọñ, sia ñkpọñ ñnyịn iyaikpa.”"
1Corinthians15:33 Ke awo atịn ndufo usʌñ: “Idiọọk nsaña ababiat eti edu.”
1Corinthians15:34 Itịmme ika eti iwuod ndufo naña ekpeba, inyʌñ itre adinam idiọọkñkpọ: ado aba mbio a-ammiinieeghe ifiọk ibaña Abasi, ntañ ami nọ buud imʌm ndufo."
1Corinthians15:35 Awo akeme ibịp, “Mme akpañkpa enam die eset? Nso-o uto ikpọkidem ke ammọ ediinie?”"
1Corinthians15:36 Ata ndisịme! Se awo atọ ikemeke aditịppe ibọhọke ñkpọ ado akpa.
1Corinthians15:37 Awo amaatọ ñkpọ, idooho se anye adidọk ke anye atọ, ñkpasi kpọd ke etọ, me ake akpakpa me ñkpọ mfen."
1Corinthians15:38 Ado Abasi anọ anye idem naña anye abiire, ndin anye anọ nsio-nsio ñkpasi asaña-asaña idem."
1Corinthians15:39 Afịd ikpọkidem idooho ukem: Awo anie utọ idem keed, unam anie mfen, inuen utọ mfen, iyak utọ mfen."
1Corinthians15:40 Idem ake anyọñ mmọdo, ake isọñ mmọdo ñko; ado uyai idem ake anyọñ ado isio-isio, ake idem isọñ anyʌñ ado isio-isio."
1Corinthians15:41 Utịn anie asaña-asaña uyai amọ, afiọñ ñko anie asaña-asaña uyai amọ ye mme ntantaafiọñ ñko; ntantaafiọñ keed akpəho ye ntantaafiọñ mfen ke uyai."
1Corinthians15:42 Ukem ami ke adido ke adised mme akpañkpa. Idem e-etọọhọ ado se ikeme ibiara, ado adiset nte se miibiarake;"
1Corinthians15:43 etọ ke esuenne, adiset ke ubọọñ; etọ ke mmemidem, adiset ke adudu;"
1Corinthians15:44 etọ ke abʌkidem, adiset ke idem sịbidịd. Adieke abʌkidem abaaha, ana idem sịbidịd ñko anyʌñ aba."
1Corinthians15:45 Ke ntodo ewet: “Akpa awo Adam amaakpa ado adu uwem awo,” akpatre Adam, ado anọ uwem sịbidịd."
1Corinthians15:46 Idooho sịbidịd aketo adi, ado abʌkidem, ke ado aboiyoke sịbidịd adiana."
1Corinthians15:47 Akpa awo akedo ntọñ isọñ, ayọhọ awo iba ato anyọñ."
1Corinthians15:48 Kpa naña awo abʌkidem akeba, kpa ntodo ke mbon e-etooho ederimbod ebañña; naña awo anyọñ aba, ntodo ñko ke mbon anyọñ ebañña."
1Corinthians15:49 Kpa naña ñnyịn inie mbiod awo isọñ, ntodo ñko ke idiinie mbiod awo a-atooho anyọñ."
1Corinthians15:50 Ñtañ inọ ndufo, nditọeka, nte ke abʌk ye iyiib ikemeke adinie udeme ke abio ubọọñ Abasi, me mbiara adinie udeme ke se miibiarake."
1Corinthians15:51 Ikpañ utọñ, ami idọkkọ ndufo ndịbe-ndịbe ñkpọ: idooho afịd ñnyịn idiikpa, ado afịd ñnyịn iyaikpəhọ"
1Corinthians15:52 ke adibọp anyen ntat, ke akpatre adukpoñ amaasio uyo, mme akpañkpa eyaeset ye uwem a-miimbiarake ndin ñnyịn iyaikpəhọ."
1Corinthians15:53 Sia mbiara ana akappa ado se miibiarake, ikpa-ikpa ñko anie uwem."
1Corinthians15:54 Ke ini mbiara amaakpa ikappa ido se miibiarake, ikpa-ikpa ñko anie uwem, ndin se ekewet ayaadisu: “Adikan aben ñkpa amen.”"
1Corinthians15:55 “O ñkpa, adikan mfo anye-e? O ñkpa, ifọd mfo anye?”"
1Corinthians15:56 Ifọd ñkpa ado idiọọkñkpọ, adudu ñkpa ado ibed."
1Corinthians15:57 Ado ekọọm anie Abasi! Anye inọ ñnyịn adikan ato ke Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais.
1Corinthians15:58 Ke ntom, ndima nditọete mmi, isọọñọ ida. Ikiiyak ñkpọ ndomokeed inyeeñe ndufo. Afịd-afịd ini, isịn idem ndufo ayọhọ-ayọhọ ke utom Abọọñ, sia emediọọñọ ke ñwaidem ndufo idooho ke utak-utak."
1Corinthians16:1 Ndin kebaña etịbe a-anieeghe mbon Abasi: Inam se ñkebo mbon ufọkabasi Kadesia enam.
1Corinthians16:2 Ke akpa usen ke afịd udua, awo keed-e-keed akpena adiañña asaña-asaña akʌk anịm akeene se anye anie, abọọk anịm, ndin mmaadi adibọ, etịbe idiibaaha aba."
1Corinthians16:3 Ndin, mmaadisịm, ñyaanọ mme awo se ndufo emek ye ñwed adiben awo ñwọt ye enọ ndufo eben eka Yerusedem."
1Corinthians16:4 Adieke afọnnọ nte ke ana ami ñka, ammọ eyaeñkeene miin."
1Corinthians16:5 Mmaaboiyo nto Masidonia ndi, ñyaadise ndufo, sia ndiisaña mboiyo ke Masidonia."
1Corinthians16:6 Akeme ido ñyaaba etək ye ndufo, akeme ido ñyaaba do afịd ini ekarika, ma ndufo esịn unwam ennọ ke isañ mmi, itie nte ñyem ikaka."
1Corinthians16:7 Ñyemme adidi usọp-usọp mboiyo; mmeyem adikpiba ñkpeene ye ndufo, ke Abasi anyịmmeke."
1Corinthians16:8 Ado ñyaaba ke Efisọs tutu akem ini Bentikọs,"
1Corinthians16:9 sia ekamba usʌñ adinam eti utom abere annọ, uwak awo ñko mmọdo e-ebeeñeke idem adimbiọọñọ miin."
1Corinthians16:10 Timoti akpedi, ekịt ebo ke anye inieeghe ntak adikop ndịk adaña nte anye abaaha ye ndufo, sia anye anam utom Abasi, kpa naña ami nnam."
1Corinthians16:11 Ke awo ndomokeed asịn anye. Isio anye unyọñ ke emem nọ anye atịmme ambịne miin. Nsʌk mbet anye ye mme nditọete mbon ñko.
1Corinthians16:12 Ndin kebaña ayịneka ñnyịn Apọdọs: Mmaanekke mbo yak anye ye nditọete edibịne ndufo. Ado anye ikinyịmmeke adika idahami, ado ayaaka ufañ amaamaana iba."
1Corinthians16:13 Iba ke ñkpeme idem; isọọñọ ida ke mbuọdidem: ido mbon uko; isọñ idem.
1Corinthians16:14 Inam afịd ñkpọ ke ima.
1Corinthians16:15 Emediọọñọ ebo ke ufọk Sitefanas ekedo mme akpa mbon e-ekekappake esịd ke Akaya, ndin ammọ ewa idem ke adinwam mme ikọd Abasi. Mmekpeiye ndufo nte, nditọeka,"
1Corinthians16:16 yak esuuk iwuod enọ utọ mbon ami ye afịd awo se idian ubọk inam utom inyʌñ iwa idem.
1Corinthians16:17 Mmaakop inemesịd ke ini Sitefanas, Fotunatus ye Akaikus ekedisịmme, sia ammọ emaeben se ikinana ñnyịn eto ndufo edi."
1Corinthians16:18 Ammọ emaedemme sịbidịd mmi ye ake ndufo ñko. Utọ mme awo ntom edot ukpono.
1Corinthians16:19 Mme ufọkabasi ke ikpeghe Esia enọ ekọọm esọk ndufo. Akwida ye Brisida, ekọọm ndufo eti-eti ke Abọọñ, ukem ñko ato ufọkabasi a-asisooboke ke ufọk ammọ."
1Corinthians16:20 Afịd-afịd nditọete mmi enọ ekọọm esọk ndufo. Ikọọm keed aken ke adisana ntʌminua.
1Corinthians16:21 Ami Bọọd, ñwed ekọọm ami ke ubọk mmi."
1Corinthians16:22 Adieke awo ndomokeed miimaaha Abọọñ, sueñ utọ awo ado! Di, O Abọọñ!"
1Corinthians16:23 Mfọn Abọọñ Yisọs aba ye ndufo.
1Corinthians16:24 Ima mmi aba ye afịd ndufo ke Krais Yisọs, Amen."
2Corinthians1:1 Bọọd a-adooho mbed Krais Yisọs ke uduak Abasi, ye Timoti ayịnete ñnyịn, Ewet ñwed ami enọ ufọkabasi a-abaaha ke Kọrint ye afịd ikọd Abasi ke afịd Akaya."
2Corinthians1:2 Mfọn ye emem Abasi Ete ñnyịn ye Abọọñ Yisọs Krais akpekap aba ye ndufo.
2Corinthians1:3 Ekọọm anie Abasi, Ete Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais, ete mbọm ye Ete afịd idọñesịd,"
2Corinthians1:4 i-idọññọ ñnyịn esịd ke afịd mfịna ñnyịn, nọ ato do ñnyịn ikan idọñ mbon e-ebaaha ke mfịna ye idọñesịd ake ñnyịn ke idem ñnyịn ibọọhọ ito Abasi."
2Corinthians1:5 Sia, kpa naña mme ufen Krais aboiyo adʌk ke uwem ñnyịn, kpa ntodo, ato ke Krais, idọñesịd ñnyịn ayọhọ aduọi."
2Corinthians1:6 Adieke ñnyịn ikịtte ukuud, ami ado nọ ndufo enie idọñesịd ye adinyaaña a-anamma ndufo enie ukeme edibiom ukem-ukem ndutʌkkọ a-ñnyịn inyʌññọ ikịt."
2Corinthians1:7 Iminyʌñ inie idodanyen a-asọñọke ada, sia ñnyịn imidiọọñọ ite ke naña ndufo ewana ke ukuud ñnyịn, ntodo ke ndufo ewana ke idọñesịd ñnyịn."
2Corinthians1:8 Ñnyịn iyemme ndufo enana ifiọk, nditọete, ebaña mfịna a-ñnyịn ikikịtte ke Esia. Ekifeefiik ñnyịn akpọsọñ-akpọsọñ akan naña ñnyịn ikpikan inie ukeme asịm idaha a-ñnyịn iduọọhọ idodanyen ibaña uwem."
2Corinthians1:9 Ke akpanikọ imaikere ke esịd ñnyịn ke iyaikpañña. Ado aketịppe ntom mbaak ñnyịn idibuọd idem ke idem ñnyịn ado ibuọd idem ke Abasi a-anamma akpañkpa aset.
2Corinthians1:10 Anye a-akinyaañake ñnyịn asio ke ekamba ñkpa, ayainyaaña ñnyịn. Ke anye ke ñnyịn inie idodanyen ite ke anye ayaakaiso inyaaña ñnyịn,"
2Corinthians1:11 naña ndufo ekinyaaña ñnyịn ke akam ndufo. Ndin uwak awo eyaenọ ekọọm ke iwuod ñnyịn ke mfọn a-anye afọnnọ ye ñnyịn ke ñkpeubọk uwak awo.
2Corinthians1:12 Sia nduaak inua a-ñnyịn iduaaha ado ami, ikọ ntiense esịd ñnyịn atañña abo ke ñnyịn ikisañake ke akikere abʌkidem ado ke mfọn Abasi. Ñnyịn inyʌñ inam ntom, itooho ke ndufiọk ederimbod ado ato ke mfọn Abasi."
2Corinthians1:13 Sia ñnyịn iwette ñkpọ se ndufo miidiikanna idiọọñọ se awuọọñọ. Iminie idodanyen ke,"
2Corinthians1:14 naña ndufo ediọọñọ ñnyịn ubaak-ubaak, eyaenyʌñ edidiọọñọ ñnyịn ayọhọ-ayọhọ ma ato do ndufo ekan ewọk inua ebaña ñnyịn kpa naña ñnyịn idiiwọk inua ibaña ndufo ke usen Abọọñ Yisọs."
2Corinthians1:15 Sia mmaanie mbuọdidem ke ami, ñkeduak adise ndufo akpa ma ndufo edia udod ñkemba."
2Corinthians1:16 Ñkeduak adidi adise ndufo ke ini ñkaaha Masidonia nnyʌñ ntịmme ndikịt ndufo ke unyọñọ Masidonia, ndin ndufo ediinnọ ñka Yudia."
2Corinthians1:17 Ke ini ñkenamma akikere ami, me ñkenam anye mfefeere-mfefeere? Me ñkenam akikere ami ke ido ederimbod nọ ato do ke inweek keed ami mbo, “Ih, ih,” ye “Iyoo, Iyoo?”"
2Corinthians1:18 Sia Abasi adooho anam akpanikọ, ikọ a-ñnyịn ikwọrọke inọ ndufo idooho “Ih” ye “Iyoo.”"
2Corinthians1:19 Sia Ayịn Abasi, Yisọs Krais, a-ami ye Saidas ye Timoti ikikwọrọke ke atu ndufo, ikidooho “Ih” ye “Iyoo,” ado ke anye asʌk ado afịd-afịd ini “Ih.”"
2Corinthians1:20 Mme enwọñọ Abasi ekpewak naña ewawak ammọ edoñño “Ih” ke Krais. Ke ntodo, anyʌñ ato ke anye ñnyịn ibọọrọ “Amen” inọ Abasi ubọọñ."
2Corinthians1:21 Idahami ado Abasi akenam ñnyịn ye ndufo isọọñọ ida ke Krais. Anye amaiyet ñnyịn adan
2Corinthians1:22 anyʌñ inịm ñnyịn idiọọñọ inie Amọ ke idem ñnyịn. Anyʌñ ayaak Sịbidịd amọ asịn ke esịd ñnyịn nte ubiọñ anọ se idiidi.
2Corinthians1:23 Mmekood Abasi mbo adido ntiense mmi, nte ke ami ñketre aditịmme ndi Kọrint mbaak ndinọ ndufo mfịna."
2Corinthians1:24 Idooho nte ñnyịn ikaakara mbuọdidem ndufo, ado ñnyịn inam utom ye ndufo nọ enie idadesịd, sia ke mbuọdidem ke ndufo eda ke ñkpad iba."
2Corinthians2:1 Ndin mmaabiire nte ke ndiitịmmeke nnam isañ mfen adinọ ndufo ubiak.
2Corinthians2:2 Sia adieke ami nnamma ndufo efʌghọ, anie ndin isʌhọ a-adinnem miin esịd ke miibọhọke kpa ndufo a-ami nnamma nọ efʌghọ?"
2Corinthians2:3 Ndin ñkewet ñwed ke ntak ami, mbaak mmaadi ndibọ mfʌghọ ke ubọk mbon a-ami ñkpekoppo idadesịd nto sia mmenie idodanyen ke afịd ndufo, nte ke idadesịd mmi ado idadesịd afịd ndufo."
2Corinthians2:4 Sia aketo ke ekamba ukuud ye mbaba ke esịd akenam ñwet ñwed ado nnọ esọk ndufo ye mmọọñayịd; ñkewette nọ ato do ndufo eba ke mfʌghọ, ado nọ ndufo ekpediọọñọ utọ ntotəño ima a-nnieeghe inọ ndufo."
2Corinthians2:5 Ado akpedo aba awo a-anamma mfʌghọ aba, inekkeke ido ami ke anye anọ mfʌghọ, akap ado afịd ndufo, akpesʌk ado ami mmenie ake mmi ñko, mbaak adiba nte mmenekke ndiọọk itañ."
2Corinthians2:6 Ufen ake uwak awo ekenọọhọ akem ye utọ awo ado.
2Corinthians2:7 Ntom ke ndufo ekpekap afeen enọ anye, enyʌñ edọñ anye esịd, mbaak akaakan mfʌghọ adiben anye amen."
2Corinthians2:8 Ke ntodo, mmikpeiye ndufo nte emaana esọọñọ ima a-ndufo emaaha anye."
2Corinthians2:9 Ntak mfen ami ñkiwette ndufo ado ke ñkeyem idiọọñọ me ndufo eyaekan eboiyo udomo enyʌñ enam item ke afịd ñkpọ.
2Corinthians2:10 Awo keed ake adodo ake ndufo afeene ñkpọ enọ, ami ñko mmafeen awo ado. Se ami mfeen, akpedo aba se efefeen, ami mmafeen ke iso Krais ke ntak ndufo,"
2Corinthians2:11 mbaak Setan adikan ñnyịn ubọk ke baaba usʌñ ndomokeed; sia ñnyịn miinanake ifiọk ibaña ñkara amọ.
2Corinthians2:12 Ke ñkekaaha Troas adikikwọrọ eti etob Krais, ñkekịt ke Abọọñ amaabeere usʌñ annọ miin,"
2Corinthians2:13 ami ñkenieeghe emem ke sịbidịd sia mmeñkekịtte Taitọs ayịnete mmi (awodeen) do. Ndin mmakọọm ammọ itiesʌñ mboiyo do ñka Masidonia.
2Corinthians2:14 Ado ekọọm anie Abasi, i-idatta ñnyịn asaña ubọọñ-ubọọñ ke Krais afịd-afịd ini, a-anyʌññọ idat ñnyịn anam ekop anwa-anwa ufịk ifiọk Andinyaaña ke inua ñnyịn ke afịd itie."
2Corinthians2:15 Ñnyịn iba nte inem ufịk ake Krais inọ Abasi ke atu mbon e-enyaañake ye mbon e-etakka.
2Corinthians2:16 Ke mbon keed ñnyịn ido idiọọk ufịk ñkpa, ado ke mbon mfen ñnyịn ido eti ufịk uwem. Ndin anie ikan inam utọ utom ado?"
2Corinthians2:17 Ñnyịn ibaaha nte uwak awo e-enyamma ikọ Abasi edia udod. Utu ke ado, ado ke Krais ñnyịn itañ ikọ ke iso Abasi ke esịd akpanikọ, nte mme awo a-Abasi asiooñoke adọñ."
2Corinthians3:1 Ado nte ñnyịn iyaitọọñọ ntak itooro idem ñnyịn? Me nte ñnyịn iyem, nte mbon ñnwen, enọ ñwed itooro esọk ndufo, me ebọ ñwed itooro eto ndufo?"
2Corinthians3:2 Ndufo ke idem ndufo edo ñwed ñnyịn e-ewette ke esịd ñnyịn ake afịd awo ediọọñọke enyʌññọ ekood.
2Corinthians3:3 Daña nte emaekenam ana anwa-anwa nte ke ndufo edoñño ñwed Krais a-ñnyịn ikwọrọke, ñwed ake awo miiwette ke mmọọñ ñwed, ado ewet ke Sịbidịd adu uwem Abasi; iwette ke itiad ñwed ado ewet ke awọñ esịd awo."
2Corinthians3:4 Ado utọ mbuọdidem ami ke ñnyịn inie ato ke Krais ke iso Abasi.
2Corinthians3:5 Ami iwuọọñọke ite ke ñnyịn imikeme ke idem ñnyịn adibiooro ñkpọ ake adodo ke adudu idem ñnyịn: Ado ukeme ñnyịn ato Abasi.
2Corinthians3:6 Anye amaanam ñnyịn ikeme adido mme asañautom ufa edioomo, a-amiidoho edioomo e-ewettewet, ado ado edioomo e-ebọppọ ke Sịbidịd; sia se ewewet awowot, ado Sịbidịd anọnọ uwem."
2Corinthians3:7 Ado adieke etop udad edioomo ñkpa ndi, e-ewette enyʌñ ekap ke itiad, akesañake ye ubọọñ adi, tutu asịm idaha nditọ Isred mmiikikanna iwuuk anyen ise Moses iso aba, ke ntak ubọọñ iso ammọ, akpesʌk ado akesʌkkọ atọọñọ adiniime;"
2Corinthians3:8 nte utom Sịbidịd idiikappa ikpon ke ubọọñ ikan ami?
2Corinthians3:9 Sia adieke utom ubiom awo ikpe asañake ye ubọọñ, utom anọọhọ awo edinenido ndin anie ubọọñ akponno akan ado."
2Corinthians3:10 Sia, ke akpanikọ, se ikinie ubọọñ inieeghe aba ubọọñ ato ke ubọọñ a-akponno akan."
2Corinthians3:11 Sia adieke se ikiboiyo ifep akenieeghe ubọọñ, se miidiiboiyoke ifep anie ubọọñ a-anekeke akpon akan."
2Corinthians3:12 Sia ñnyịn inieeghe utọ idodanyen ami, itaatañ ikọ, ye ayọhọ uko,"
2Corinthians3:13 Ñnyịn ibaaha nte Moses a-akedatta ñkpọ afʌk iso mbaak nditọ Isred ediwuuk anyen ese naña ubọọñ ado aboiyoke afep.
2Corinthians3:14 Ado emaenam akikere ammọ ekappa ndisịme sia tutu asịm mfịn ami, naña ekood akaan edioomo; ufʌk iso ado asʌk ababa do; awo ifʌkkọke isio, sia ke Krais ikpọọñ ke adiboiyo ifep."
2Corinthians3:15 Ado tutu asịm mfịn ami, ke ini ekoodo ñwed Moses, ufʌk iso ado afʌk esịd ammọ."
2Corinthians3:16 Ado ini ake adodo awo awọññọke akeene Abọọñ, eben ufʌk iso ado efep."
2Corinthians3:17 Ado Abọọñ ado Sịbidịd, ndin itie nte Sịbidịd Abọọñ aba, ubọkkọ ufʌn akeene aba do ñko."
2Corinthians3:18 Ado afịd ñnyịn imidat iso awo miifʌkkọ ñkpọ imʌm Abọọñ ikama, naña ukịdiso amʌm ñkpọ; ntodo ke ñnyịn ikpəghọ idem ikappa inie mbid amọ, idian ubọọñ ke ubọọñ ami atooho Abọọñ, a-adooho Sịbidịd."
2Corinthians4:1 Sia adooho ke mbọm Abasi, ñnyịn iminie utom ami adinam, esịd iduọọhọ ñnyịn."
2Corinthians4:2 Utu ke ndo, ñnyịn imisịn mme ndedịbe-ndedịbe ido e-ekamake abuud; isañake ke ñkara, inyʌññọ idat nsu idian ye ikọ Abasi. Ado ke adiwọt se ido akpanikọ anwa-anwa ke inam afịd awo ediọọñọ ke esịd ammọ, ke ñnyịn inaanam se inen ke iso Abasi."
2Corinthians4:3 Ado eti mbʌk ñnyịn akpedịbe awo ke anyen, adịbe mbon e-etakkatak."
2Corinthians4:4 Abasi ayo ami amaanam ekike mbon e-emmiinịmme ke akpanikọ akịm, mbaak unwana eti etob ubọọñ Krais, a-adooho mbiod Abasi, adiyamma anọ ammọ."
2Corinthians4:5 Sia idooho idem ñnyịn ke ñnyịn ikwọrọ, ado Yisọs Krais, ite, anye ado Abọọñ, ite ido nditọufọk ndufo ke ntak Yisọs."
2Corinthians4:6 Sia Abasi akenọọhọ uyo ate, “Yak unwana ayama ke akịm,” amaanam unwana amọ ayama ke esịd ñnyịn ma anye anwaña awo anyen adidiọọñọ ubọọñ Abasi ke iso Yisọs Krais."
2Corinthians4:7 Ado ñnyịn ikama nsọñudua ñkpọ ami ke abañ mbad adiwọt nte ke andikpon ñkan adudu ami ato Abasi, itooho ñnyịn."
2Corinthians4:8 Enekke ifiik ñnyịn ke afịd usʌñ, ado awo ikọkọkọk; ifịna ñnyịn, ado ñnyịn iduọọhọ idodanyen;"
2Corinthians4:9 ikọbọ ñnyịn, ado Abasi ikpọññọ ñnyịn; imia ñnyịn eduọọk ke isọñ, ado idatta uwem ñnyịn."
2Corinthians4:10 Afịd ini isʌk ikama ñkpa Yisọs ke ikpọkidem ñnyịn isaña, ma uwem Yisọs awuọ awọd idem ke ikpọkidem ñnyịn."
2Corinthians4:11 Sia afịd ini esʌk edaadat ñnyịn ye uwem eyaak enọ ñkpa kebaña Yisọs, ma uwem Yisọs awuọ awọt idem ke abʌkidem ñnyịn adooho ayaakpa."
2Corinthians4:12 Ntom ndin ke ñkpa asʌk anam utom ke idem ñnyịn, ado uwem asʌk anam utom ke idem ndufo."
2Corinthians4:13 Ado sia ñnyịn inieeghe sịbidịd mbuọdidem keed ye anye a-awette ate, “Mmaanịm ke akpanikọ mmetañ,” ñnyịn ñko iminịm ke akpanikọ, inyʌñ itañ,"
2Corinthians4:14 sia ñnyịn imidiọọñọ ke anye a-akenamma Abọọñ Yisọs aset ke ñkpa, ayaanam ñnyịn ñko iset ye Yisọs; ayaanyʌñ idat ñnyịn ye ndufo anịm ke iso Amọ."
2Corinthians4:15 Afịd ami ado ke ufọn ndufo, ma mfọn asịmme ata uwak awo anam nọ ekọọm ayọhọ aduọi anọ Abasi ubọọñ."
2Corinthians4:16 Ke ntak ntom esịd iduọọhọ ñnyịn; ado akpesʌk ado naña ikpọkidem ñnyịn a-akpaaha, ke esịd-esịd, asʌk akappa ado ufa ke usen ke usen."
2Corinthians4:17 Sia nyayakka ukuud ñnyịn abaaha idahado-idahado edọdiọñ enam ñnyịn inie nsi-nsi ubọọñ e-ekponno enyʌñ edoppo ekan afịd ammọ.
2Corinthians4:18 Sia ñnyịn miidọññọ anyen, sia se awo akịd ke anyen ikpeeneke, ado se awo mmiikịtte ke anyen ayaakpeene ke nsi-nsi."
2Corinthians5:1 Sia ñnyịn imidiọọñọ ite adieke atayad a-ñnyịn idʌññọ ke isọñ awuudoke, iminie nsi-nsi ufọk ke abio Abasi inọọhọ, a-awo miidatta ubọk ibọp."
2Corinthians5:2 Sia ke ini inaaha ke atayad ami, isʌk ikuun iyem adidʌk nsịne ke itie idʌñ ake Abasi,"
2Corinthians5:3 sia imaisịne afọñ, awo idikịtte ñnyịn ifed."
2Corinthians5:4 Ke akpanikọ ñnyịn inaaha ke atayad ami iba ke ñkuun sia ifeefịghe ñnyịn ke esịd; ami iwuọhọ ite yak efuọrọ ñnyịn ikpọkidem eduọọk, ado iyem esịn ñnyịn ñkpọ itie idʌñ ñnyịn ke hefịn, nọ atodo uwem aben ikpọkidem amen."
2Corinthians5:5 Ado andikibeeñe ñnyịn nnịm nnọ ñkpọ ami ado Abasi, a-akenọọhọ ñnyịn Sịbidịd nte ubiọñ anọ se idiidi ke ini iso."
2Corinthians5:6 Ke ntom, ñnyịn ikookop isọñesịd afịd ini, inyʌñ idiọọñọ ibo, adaña ini ñnyịn ibaaha ke ikpọkidem, ñnyịn ibaaha ye Abọọñ;"
2Corinthians5:7 Sia isaña ke mbuọdidem idu uwem, isañake ke ñkịd ke anyen."
2Corinthians5:8 Ñko ñnyịn imitʌm inịm ke akpanikọ, ami mbo, ikpainyʌñ ima adikpọñ ikpọkidem ami ñkeba ke ufọk ye Abọọñ"
2Corinthians5:9 Ami anyʌñ asịn ñnyịn inwana, me iba ke ufọk ke ikpọkidem, me imikpọñ anye, adinem anye esịd."
2Corinthians5:10 Sia afịd ñnyịn inie adiwuọ nda ke iso itie ikpe Krais; ma awo keed-e-keed abọ utịp a-akemme ye se anye akenam ke ikpọkidem, ke ñkpọ ado adooho eti, me anyʌññọ ado idiọọk."
2Corinthians5:11 Sia ñnyịn imidiọọñọ se ado adibaak Abọọñ, ñnyịn imidomo adikpe ye awo. Se ñnyịn ido ana inwañ-inwañ ke iso Abasi, iminyʌñ inie idodanyen ite iñwaña ndufo ke esịd akikere ndufo ñko."
2Corinthians5:12 Ñnyịn itọọñọke ntak itooro idem inọ ndufo, ado itañ maeinọ ndufo ntak adidat ñnyịn ibuuro mbuuro, ma ndufo enie se ebọọrọ ammọ e-ebụụroke se ekịt ke anyen, idooho se isịne ke esịd."
2Corinthians5:13 Sia adieke iwuod iboiyoke ñnyịn, naña usʌk awo ebo, awuọ ado anọ Abasi, anyʌñ ado ñnyịn inie eti iwuod, ado afọn ye ndufo."
2Corinthians5:14 Sia ima Krais inoonək ñnyịn; sia iminịm ke awo keed akekpa anọ afịd awo, ke ntodo afịd awo emaekpañña."
2Corinthians5:15 Ndin anye akenyʌñ akpa anọ afịd awo mbaak mbon e-ebaaha ke uwem ekụụdu uwem aba enọ idem ammọ, ado edu uwem enọ anye akekpaaha anọ ammọ, anyʌññọ aset."
2Corinthians5:16 Ke ntodo, tọọñọ ke ami ñnyịn iseeghe awo ke anyen abʌkidem, Akpesʌk ado ikidatta Krais ke anyen abʌkidem, ñnyịn idatta anye aba ke utọ usʌñ ado."
2Corinthians5:17 Ke ntodo, adieke awo abaaha ke Krais, emaebot anye adufa, ñkaan ñkpọ emaeboiyo efep; sese eyekappa edo ndufa."
2Corinthians5:18 Ado afịd ñkpọ ato Abasi, a-akenamma ñnyịn itie ke emem ye anye ke Krais, a-akenyʌññọ inọ ñnyịn utom, abo ñnyịn inam awo aba ke emem ye anye:"
2Corinthians5:19 abo ke Krais, Abasi asʌk anam ederimbod aba ke emem ye anye, inyʌññọ ibat ndudue mme awo inọ ammọ, ado amaaben ikọ adikappa mba ke emem ye anye inọ ñnyịn ate ikwọrọ."
2Corinthians5:20 Ntom ke ñnyịn ido mme isʌñutom Krais nte ñkpọ a-Abasi adatta ñnyịn akpe ndufo ubọk. Ñnyịn imikpeiye ndufo ke iwuod Krais: Ibono ke emem ye Abasi.
2Corinthians5:21 Abasi akenam anye a-miikinieeghe idiọọkñkpọ akappa ado idiọọkñkpọ ke ntak ñnyịn; mbaak ato do ñnyịn ke anye ikappa ido edinenido Abasi.
2Corinthians6:1 Nte mbon i-inamma utom keed inọọ Abasi, ñnyịn ikpe ndufo ubọk ite, ikiiyak mfọn Abasi a-ndufo ebọọhọ awuọ utak-utak;"
2Corinthians6:2 sia anye abo ntom ate, “Mmauyie fiin ke ini mfọnido mmi. Mmaanyʌñ unyaaña fiin ke usen adinyaaña.” Sese, ini mfọn Abasi ado ami; sese usen adinyaaña ado ami."
2Corinthians6:3 Ñnyịn inịmme ubiọñọ baaba keed ke usʌñ ndufo, mbaak awo aditañ ñkpọ abiat utom a-ñnyịn inamma."
2Corinthians6:4 Ado ke akpaimọ usʌñ imiwọt ndufo ke ido ata mme asañautom Abasi: ke akwa ume ime, ke ini ntịme, ke ukuud ye ke mbaba,"
2Corinthians6:5 ke ntiim, ke ñkpakọb, ke itie afai, ke akpọsọñ utom, ke utaba idap, ke ukpa abiọñ,"
2Corinthians6:6 ke adisana ido, ke ifiọk, ke anyan ime, ke mfọnido; ke Adisana Sịbidịd ye ke ata ima,"
2Corinthians6:7 ke ikọ akpanikọ, ke adudu Abasi; ye ñkpọekọñ adinenido ke ubọk udom ye ufiin,"
2Corinthians6:8 ke ini ukpono ye ke ini esuenne, ke idiọọk etop ye ke eti etob; ibat ñnyịn nte mbon abiaaña, ado ñnyịn ido mbon akpanikọ;"
2Corinthians6:9 ibat ñnyịn ke mbon awo miidiọọñọke, ado afịd awo idiọọñọ ñnyịn; nte mme akpañkpa, ke ini ibaaha ke uwem, nte mbon e-emiaaha ado iwottowot;"
2Corinthians6:10 edat ñnyịn nte mbon mfʌghọ, ado iba ke idadesịd afịd-afịd ini; nte uwueene ado inam uwak awo enie inie; nte mme anana ñkpọ ke ini inieeghe afịd ñkpọ."
2Corinthians6:11 O mbon Kọrint, ñnyịn imineme nneme inwañ-inwañ ye ndufo, inie ñnwaña-ñnwaña esịd ye ndufo."
2Corinthians6:12 Ñnyịn imitat esịd ima ndufo ado ndufo itatta esịd ndufo ima ñnyịn.
2Corinthians6:13 Inọ ñnyịn usieene akemme se ikinọ ndufo, ntañ ami nte ñtañ nnọ nditọ mmi. Inie nwaña-nwaña esịd ye ñnyịn."
2Corinthians6:14 Ikiidian idem ndufo ye mbon a-ammiinịmme ke akpanikọ. Nso-o ewana ke adinenido anie ye ukwañ ido? Me nso-o ewana ke unwana anie ye akịm?
2Corinthians6:15 Nso-o ndʌk ke Krais anie ye Bediad? Nso-o udeme ke andinịm ke akpanikọ anie ye awo a-ammiinịmme ke akpanikọ?
2Corinthians6:16 Nso-o edioomo ke tembịd Abasi anie ye ndem? Sia ñnyịn ido tembịd Abasi uwem. Kpa naña Abasi abo ate: “Ñyaadʌñ ye ammọ ñyaanyʌñ nsaña ke atu ammọ, ndin ñyaado Abasi ammọ, ammọ eyaenyʌñ edo ikọd mmi.”"
2Corinthians6:17 Ke ntodo, “Iwuọọñọ ke atu afịd ammọ inyʌñ iba ke idem ndufo isio-isio, Abasi atañ. Ikiinyʌñ ituuk ñkpọ ndek ba keed; ndin ñyaidaara ndufo.”"
2Corinthians6:18 Ñko, “Ñyaado Ete ndufo ndin ndufo eyaedo nditọ ideen ye nditọ ibaan mmi, ntom ke Abọọñ Andikpon Ñkan abo.”"
2Corinthians7:1 Sia ñnyịn iminie mme enwọñọ ami, nditọete, yak ñnyịn iyet se ideghe abʌkidem ye sịbidịd ifep ke idem ñnyịn, inam adisana ido ñnyịn afọn ama ke adibaak Abasi."
2Corinthians7:2 Nam ufañ aba ke esịd ndufo inọ ñnyịn. Ñnyịn idueeghe ba awo keed, inyʌññọ ibiat awo ndomokeed, inyʌññọ itʌk awo ndomokeed."
2Corinthians7:3 Ntañña ami adibiad ndufo, sia mmaatoto ntañ ke ndufo emenie itie ke esịd ñnyịn, ke ñnyịn idodu uwem, idu ye ndufo, inyʌñ ikpaghañkpa, ikpa ye ndufo."
2Corinthians7:4 Isọñesịd a-ami nnieeghe ke idem ndufo akpon, mbuuro a-mbuuroko ibaña ndufo anyʌñ akpon, nyọhọ ye idọñesịd nnyʌñ nnie ayọhọ idadesịd ke afịd ukuud mmi."
2Corinthians7:5 Sia ke ini ikisịmme Masidonia, ñnyịn ikinieeghe nduọkadudu ke abʌkidem, emaefịna ñnyịn ke afịd-afịd ñkañ, anwan ke esion, ndịk ke esịd ufọk."
2Corinthians7:6 Ke afịd ami, Abasi a-adọññọ mbon ukuud esịd amaidọñ ñnyịn esịd ke ini Taitọs adiighe,"
2Corinthians7:7 adidi amọ ikpọọñ, adat idọñesịd a-anye akebọọhọ ke ubọk ndufo isọk ñnyịn ñko. Anye ama idọkkọ ñnyịn abaña udọñ ndufo enieeghe ennọ miin, ye akpọsọñ mfʌghọ ndufo, naña ndufo enekke ekere embaña miin. Ado amaanam idadesịd mmi atọtʌm akpon akan naña akedo."
2Corinthians7:8 Adieke aketooho ke deta mmi ndufo efʌghọ, kpa ye ado, ntuaaha ñkpọfiọk. Ado ñketua ñkpọfiọk ke naña mmaakekịt ke deta ado amaanam ndufo efʌghọ, ke etək ibio-ibio ini."
2Corinthians7:9 Ado idahami, mmedat esịd, idooho sia mmainam ndufo efʌghọ, ado sia mfʌghọ ndufo amaanam nọ ekappa esịd. Sia ndufo efʌghọ nte akemme ye uduak Abasi, mbaak ba ñkpọ ndomokeed adinam ndufo ato ñnyịn."
2Corinthians7:10 Sia mfʌghọ ke ido Abasi anam awo akappa esịd a-adatta adinyaaña anọ awo, inyʌññọ isaña ye utua ñkpọfiọk, ado mfʌghọ ederimbod adat ñkpa adi."
2Corinthians7:11 Sese mfʌghọ a-atooho Abasi adat adi ke idem ndufo: ke adinie esịd akpanikọ, ke adibeeñe idem adikañ idem ndufo, ke iyadesịd, ke adikop ndịk, ke adinie udọñ, ke adikere se ikpido mfịna, ke adikịt ke enam unen. Ke afịd-afịd usʌñ ndufo emewọt idem nte mbon e-esanake ke ñkpọ ami."
2Corinthians7:12 Ke ntodo, se ñkewet inọ, ñkewette ke abaña anam ndudue, ñkenyʌññọ ñwet ke ntak awo ekedueeghe; ado ñkewet mbo ayaara inọ ndufo ke iso Abasi naña ndufo enekke ekere ebaña ñnyịn."
2Corinthians7:13 Afịd ami ado se inọ ñnyịn idọñesịd. Ndin ke ufọọd idọñesịd ake ñnyịn, ndat esịd mbọhọ mbaña idadesịd Taitọs, sia afịd ndufo emenam sịbidịd amaana ademme enye ke idem."
2Corinthians7:14 Sia adieke ñkebuuroke mbuuro nnọ anye ibaña ndufo ke usʌñ ake adodo, ndiaaha abuud, ado naña afịd se ikitañ ye ndufo adooho akpanikọ, kpa ntodo ñko, afịd mbuuro a-mbuuroke nnọ Taitọs mbaña ndufo awuọ ado akpanikọ."
2Corinthians7:15 Ndin anye adọọdiọñ ima ndufo ke esịd amọ ke ini anye atoiyoke naña afịd ndufo ekoppo uyo amọ, enyʌññọ edat anye ke ndịk ye ñnyekidem."
2Corinthians7:16 Mmedaara sia mmenie ayọhọ mbuọdidem ke idem ndufo.
2Corinthians8:1 Nditọete mmi, ñnyịn iyem ndufo ediọọñọ ebaña mfọn a-Abasi akenọọhọ ke mme ufọkabasi ke Masidonia."
2Corinthians8:2 Akpesʌk ado ammọ ekebaaha ke ata akpọsọñ idomo ukuud, akwa idadesịd ye akwa unana ammọ amaawuọ awọd idem ke mfọọn ubọk enọ ammọ."
2Corinthians8:3 Sia ndo ntiense ke ammọ emaenọ ñkpọ naña ammọ ekekan, tutu enọ eboiyo naña ukeme ammọ ado. Ke unyịmme ammọ,"
2Corinthians8:4 ammọ ibeeñe ñnyịn, ete yak ñnyịn inọ mmimọ mfọn adikeene nnie udeme ke adikama mme nsaña ikọd Abasi."
2Corinthians8:5 Ammọ ikinamma naña ñnyịn ikidot anyen; ado ammọ ekebem iso eyaak idem enọ Abọọñ, enyʌñ eyaak idem esịn ñnyịn ke ubọk naña Abasi ama."
2Corinthians8:6 Ke ntodo ke inọ Taitọs uyo ibo, sia anye amaaketọọñọ utom mfọn ami, anye akpekap anam ama ke ufọọd ndufo."
2Corinthians8:7 Ado naña ndufo eboiyo iso ke afịd ñkpọ, ke mbuọdidem, ke utañ ikọ, ke ifiọk, ke unam ñkpọ ke afịd esịd, ye ima a-ndufo imaaha ñnyịn, eboiyo iso ñko ke utom mfọn adinọ enọ."
2Corinthians8:8 Mbooho ke nnịm nte ewʌhọ, ado nda udọñ esịd mbon mfen nte edidomo nse uwọt ñkpọ naña ima ndufo ado akpanikọ."
2Corinthians8:9 Sia ndufo emediọọñọ mfọn Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais, ke akpesʌk ado anye akedooho imọ, ado ato ke ntak ndufo anye amaakappa ado uwueene nọ ato ke uwueene amọ ndufo ekappa edo mme imọ."
2Corinthians8:10 Ami ado item se ifọn ye ndufo ikan ke ñkpọ ami: Isua ako, ndufo ekedo akpa, idooho ke edinọ ikpọñ, ado ke adinie udọñ adinam ntodo ñko."
2Corinthians8:11 Idahami ikweeñe utom ado ima; ma ado kpa naña ndufo ekenyịmme ke ayọhọ esịd adinam, ekan enam ema, akeene ukeme ndufo."
2Corinthians8:12 Sia adieke unyịmme esịd abaaha, enọ a-anem Abasi esịd, akeene se awo anie, idooho se anye mmiinieeghe."
2Corinthians8:13 Se ntañ iwuọhọ ebiommo mbon mfen mbiomo, eben ifiik ndufo; ado awuọ ate enam ukem-ukem."
2Corinthians8:14 Ke idahami, uwak ake ndufo ayaanọ se ammọ eyem; ma uwak ake ammọ anyʌñ anọ se ndufo eyem. Ndin ke akpatre ndukemme aba, utʌk idiibaaha,"
2Corinthians8:15 kpa naña ewet ebo, “Andiwoppo uwak-uwak inieeghe nọ awak abọhọ, andiwoppo etək-etək inyʌññọ inanana.”"
2Corinthians8:16 Ado ekọọm anie Abasi, a-sịnne ke esịd Taitọs ukem akikere ibaña ndufo naña ami nnie."
2Corinthians8:17 Sia Taitọs amaakop ñkpeubọk ñnyịn, ndin anyʌñ asʌk anyịmme ke udọñ esịd amọ adidi ukañ ndufo ye ata inemesịd."
2Corinthians8:18 Ñko isʌk inọ ayịnete a-afịd mme ufọkabasi etooroke ke utom amọ ke abaña eti etob asaña ye anye adi.
2Corinthians8:19 Inyʌññọ itreke ado, ado mme ufọkabasi ekenyʌñ emek anye ebo ado nsaña ñnyịn ke utom mfọn a-ñnyịn inamma, adinọ Abasi ke idem Amọ ubọọñ nnyʌñ ñwọt udọñ ñnyịn adinwam."
2Corinthians8:20 Itọọtʌm ikpeme, mbaak awo adinie se atañ idian ñnyịn ibaña ekamba enọ ami."
2Corinthians8:21 Sia ana isuuk anyen ikere se idot, ke iso Abọọñ ye ke iso awo ñko."
2Corinthians8:22 Ñko iminyʌñ idian ayịnete ñnyịn ñnwen a-ñnyịn ikidomokedomo ke umiañ ini idiọọñọ ke anye asịn inweek eti-eti ke utom ami, ndin idahami anyʌñ adọọdiọñ asịn esịd ke utom ami akpan-akpan sia anye anie mbuọdidem ke ukeme ndufo."
2Corinthians8:23 Amaado Taitọs, anye ado awo ñwuana utom ye ami, anye asaña ye ami anam ñkpọ inọ ndufo; kebaña nditọete mbon ñko, ammọ edoñño mme isʌñutom ufọkabasi, ammọ edoñño ubọọñ enọ Krais."
2Corinthians8:24 Enam ñkpọ ke iso afịd mme ufọkabasi ewọt ammọ ima ndufo ye ntak i-idatta ndufo inam inua.
2Corinthians9:1 Ufọn ibaaha ami adiwet inọ ndufo mbaña utom mfọn e-enamma enọ mme ndisana ikọd Abasi.
2Corinthians9:2 Sia mmediọọñọ nte ke ndufo emenie udọñ adinwam, mmenyʌñ idat ndufo nduaak inua nnọ mbon Masidonia mbo ke tọọñọ isua ako ndufo ke Akaya emaebeeñe idem edinọ enọ; ndin eti udọñ ndufo amaademme udọñ uwak ammọ."
2Corinthians9:3 Ado mmedọñ mme nditọete adiwọt ke nduaak inua a-ñnyịn inamma ke ñkpọ ami idiwuọọhọ ikpuikpu, ado nọ ndufo ebeeñe idem naña ñkidọkkọ."
2Corinthians9:4 Mbaak ndusʌk mbon Masidonia ekpesaña ye ami edi, edikịt naña ndufo, miikibeeñeke idem. Ñnyịn, ntaññatañ ndufo, ikpaikop abuud akeene inua se ñnyịn ikiduaak."
2Corinthians9:5 Ntom ke ami ñkekere mbo ke afọn adikpeiye nditọete ubọk mbo yak ammọ embemiso edi ukañ ndufo, edibem iso ekweeñe ndutʌm enọ ntadubọk a-ndufo emaekenwọñọ adinọ. Ndin ayaado se enọ anye nte enọ ntadubọk, idooho anye e-enọọhọ ke afaad."
2Corinthians9:6 Toiyo ami: Awo a-atọọhọ ke afaad adidọk ke afaad; awo a-atọọhọ ke ntadubọk, uwak-uwak ke anye adidọk."
2Corinthians9:7 Awo keed-e-keed akpena anọ naña anye akeduak ke esịd amọ, ke anọ mmeeñe-mmeeñe, me ke unyenyịk; sia Abasi amama awo a-anọọhọ ke inemesịd."
2Corinthians9:8 Ndin Abasi akeme inam afịd ufọn ikeene ndufo uwak-uwak, nọ ato ke afịd ñkpọ ke afịd ini ndufo enieeghe afịd se eyem. Ndufo eyaeyọhọ ke afịd nti utom."
2Corinthians9:9 Kpa naña ewet: “Ammọ etat ubọk enọ mme uwueene ñkpọ; adinenido ammọ aba ke nsi-nsi.”
2Corinthians9:10 Idahami, anye a-anọọhọ atọ inwañ ñkpasi atọ, a-anyʌññọ anọ uyo ata ayainọ ndufo ñkpasi etọ, ayaanyʌñ anam atọt, anyʌñ anam mfịd edinenido ndufo awak akan."
2Corinthians9:11 Eyaenam ndufo enie ñkpọ ke afịd usʌñ nọ ndufo ekeme inọ ke ntadubọk ke afịd ini, ndin ato ke ñnyịn, enọ ntadubọk ndufo adat ekọọm asọk Abasi."
2Corinthians9:12 Sia unam ñkpọ ami itreke ke adinọ ikọd Abasi se ammọ enana, ado adat uwak ekọm anọ Abasi."
2Corinthians9:13 Ke ntak utom mfọn a-ndufo edoññoke uwọdñkpọ, mme awo eyaetooro Abasi ke ñkopitem a-asañake ye nsuukiwuod e-enọọhọ eti etob Krais, a-ndufo ekenyịmmeke, enyʌññọ etat ubọk unọ enọ esọk ammọ ye afịd awo."
2Corinthians9:14 Ammọ ke idem ammọ ñko ebọñ akam inọ ndufo enyʌñ enie udọñ adisoobo ye ndufo ke ntak ekamba mfọn Abasi a-abaaha ye ndufo.
2Corinthians9:15 Ekọọm anie Abasi ke enọ Amọ a-awo miikanna ibʌk.
2Corinthians10:1 Ndat ifuuro-ifuuro ye mmem-mmem ido Krais nnịm ebeeñe ke iso ndufo. Ami Bọọd, a-nsibaaha idek-idek mmaatie iso ye iso ye ndufo, ado ndo nsọñ inua ke ini mmembaaha ye ndufo."
2Corinthians10:2 Mmikpe ndufo ubọk nte mmaadi ke ñkañ ndufo, ke ado se ndisọñ inua ye ndufo, nte naña nduak adisọñ ye ubaak awo e-ebatta ete ke ñnyịn isaña naña abʌkidem ado."
2Corinthians10:3 Sia akpesʌk ado ñnyịn idʌññọ ke ederimbod emi, ñnyịn inwanake ekọñ naña ederimbod eñwana."
2Corinthians10:4 Sia ñkpọekọñ i-idatta inwana ekọñ, idooho ñkpọekọñ abʌkidem, ado utọ ñkpọ a-akoppo idem ke anyen Abasi, adiwuud mme ñkpọsọñ ufọkekọñ."
2Corinthians10:5 Ñnyịn iwuud akikere esịd awo ye afịd ñkoñ-ñkoñ ñkpọ ebenneke idem ke anyọñ eñwana ye ifiọk Abasi, inyʌñ imʌm afịd akikere ukad, inam ammọ esuuk iwuod enọ Krais."
2Corinthians10:6 Inyʌñ ibeeñe idem adinọ ufen ke afịd nsọñiwuod, ke ndufo emaesuuk iwuod ayọhọ-ayọhọ."
2Corinthians10:7 Ndufo ese ñkpọ anyọñ-anyọñ. Awo keed ake adodo a-adiọọñọke ate ke imọ ido ake Krais, yak anye atọọñọ ntak akekere ami ke esịd amọ ate, naña imọ ido ake Krais, kpa ntodo ke ñnyịn ido."
2Corinthians10:8 Akpesʌk ado ñkenamma inua mbọhọ mbaña adudu a-ñnyịn inieeghe ado Abọọñ akenọ adudu ado adidat nnam ndufo ekọt, idooho edidat nsobo ndufo, buud idiinamma."
2Corinthians10:9 Ado nnam ntodo, mbaak adiba nte ñyem idat mme deta mmi isịn ndufo ndịk."
2Corinthians10:10 Sia usʌk ammọ ebo ete, “Deta amọ adoppo anyʌñ anie adudu ado anye ke idem amọ ado ñkaña awo, ikọ inua amọ idooho ñkpọ.”"
2Corinthians10:11 Akpena utọ ibon ado ediọọñọ ebo ke se ñnyịn ido ke mme deta ñnyịn ke ini ñnyịn miibaaha, kpa ado ke ñnyịn idiido ke adinam ñnyịn imaiba ye ndufo."
2Corinthians10:12 Ñnyịn inieeghe esịd adidat idem ñnyịn ndomo ye ubaak awo e-etooroke idem ammọ. Ke ini edomoke idem ye idem ammọ, enyʌññọ ekpe ikpe idem ammọ, ammọ inieeghe eti ifiọk."
2Corinthians10:13 Ado ñnyịn idiinamma inua iboiyo adaña, idiinam inua ikeene utom a-Abasi inọọhọ ñnyịn, adooho utom ñnyịn ye ndufo asịne do ñko."
2Corinthians10:14 Sia ñnyịn miiboiyoke adaña ke ñwọkinua ñnyịn naña akpedo, adieke ñnyịn miikpikidiighe do, ado ñnyịn imaidisịm do ye eti etob Krais."
2Corinthians10:15 Ñnyịn iboiyoke adaña ke ñnyịn adinam inua mbaña utom mbio mfen. Idodanyen ñnyịn ado, nte mbuọdidem ndufo akaaha iso akọt, mme adaña utom ñnyịn ke atu ndufo ayaakaiso atara;"
2Corinthians10:16 ma ñnyịn ikikwọrọ eti etob ke mme itie mfen. Sia ñnyịn iyemme inam inua ke utom e-emaekenam ke abio mfen.
2Corinthians10:17 Ado, “Yak awo a-anamma inua anam ke Abọọñ.”"
2Corinthians10:18 Sia idooho awo a-atooroke idem ke edat nte eti, ado awo a-Abọọñ atooroke."
2Corinthians11:1 Mmenie idodanyen ke ndufo eyaeyọ ye ami ke etək ndisịme mmi; ado ndufo emenanam ntodo.
2Corinthians11:2 Mmenie ufịb Abasi ibaña ndufo, sia ñkidat ndufo nnọ ebe keed, nnọ Krais nte adisana abọikpa."
2Corinthians11:3 Ado mmenie ndịk sia naña udʌkikọd akebiaaña Iif ke ñkara, kpa ntodo ke esịd ndufo akeme adiwuọ ñkpọñ akpanikọ ye eti ido ke Krais."
2Corinthians11:4 Sia awo akpedi adikwọrọ Yisọs a-akpəhọke ye Yisọs a-ñnyịn ikwọrọke; ekpenyʌñ ebọ sịbidịd a-akpəhọke ye sịbidịd a-ndufo ekebọọhọ, enyʌññọ ekop eti etob a-adooho isio ye anye a-ndufo ekekoppo ke inua ñnyịn, ndufo ibiada ini adinyịmme nnọ ammọ."
2Corinthians11:5 Ado ami ñkereke mbo ke ami nsịp ñkan mbon e-ebatta nte mme “akaakan ke atu mme abọsịd.”
2Corinthians11:6 Akpesʌk ado mmembọọhọ ukpeeb nte awo udọọñ ikọ ado mmenie ifiọk. Ñnyịn iminam ami anekke iñwaña ndufo ke afịd-afịd usʌñ.
2Corinthians11:7 Me akedo idiọọkñkpọ ami adikisuuk idem mmi nọ ato do idịppe ndufo ke adikwọrọ eti etob Abasi inọ ndufo ke mfọn?
2Corinthians11:8 Mmaatʌk mme ufọkabasi mfen ke adibọ unwam nto ammọ nọ ndat nnam ñkpọ inọ ndufo.
2Corinthians11:9 Kpa ke ini a-ñkebaaha ye ndufo ñyem unwam, ñkedooho mbiomo nnọ baaba awo ndomokeed, sia nditọete e-eketooho Masidonia emaennọ se ñkeyem. Mmedʌt idem mmi nsio adido mbiomo inọ ndufo ke baaba usʌñ keed, ndiinyʌñ ñkakaiso nnam ntodo."
2Corinthians11:10 Adaña nte akpanikọ Krais ambaaha ke idem, ba awo keed ke afịd Akaya idiintreke nnaminua mmi ami."
2Corinthians11:11 Ntaha? Ado nte ami imaaha ndufo? Abasi adiọọñọ ke mmima ndufo.
2Corinthians11:12 Ndin ñyaasʌk ñka iso adinam se nnam ami nọ ato do ñwọt mbon awo e-eyemme ufañ adido ukem-ukem ye ñnyịn ke ñkpọ ammọ enamma inua ebaña itie ammọ.
2Corinthians11:13 Sia utọ ibon ado edoñño mme abọsịd nsu, mme anam utom abiaaña, e-ebenne ñkpọ efʌghọ enam nte idoñño mme abọsịd Krais."
2Corinthians11:14 Idooho ñkpọ ñkpaidem, sia Setan ke idem amọ afʌhọ ñkpọ ma anye atie nte enyere unwana."
2Corinthians11:15 Idooho ñkpọ ñkpaidem, ndin, adieke mme asañautom Setan ebiotto mme asañautom ndinen ido. Ado utịd ammọ ayaakem ye ubọkutom ammọ."
2Corinthians11:16 Mmetọọñọ ntak mbo nte, yak ba awo ndomokeed akụụndat miin nte ndisịme. Ado ekpendat nte ndisịme, enyʌñ enyọ nte ndisịme, ma ñkan nduaak inua etək-etək."
2Corinthians11:17 Ke nduaak inua idem mmi ami, ntañña naña Abọọñ akpetañ, ado mbo ñtañ nte ndisịme."
2Corinthians11:18 Sia uwak awo eduaha inua naña ederimbod enam, ami ñko ñyaakeene nnam ntodo."
2Corinthians11:19 Inem ndufo esịd adiyọ ye mme ndisịme, sia ndufo ediọọñọ ñkpọ eti-eti."
2Corinthians11:20 Ke akpanikọ, ndufo emeyọ awo ake adodo i-isịnne ndufo ke ufʌn, ye anye a-adiaaha inie ndufo, ye anye a-atañña idem, ye asio idem ñwọt, me andisiak ndufo ufia."
2Corinthians11:21 Ke ndọk mmi, mmenyịmme ke ñnyịn imaimem ibọhọ! Se awo ake adodo akpenieeghe ide adiduaak inua mbaña, ami ntañ ikọ nte ndisịme, ami mmenie uko adiduaak inua mbaña ñkpọ ado ñko."
2Corinthians11:22 Me ammọ edo mme Ibru? Ntodo ke ami ndo. Me edo mbon Isred? Kpa ntodo ke ami ndo. Me ammọ edo ubon Ebraham? Ntodo ke ami ndo.
2Corinthians11:23 Me ammọ edoñño mme asañautom Krais? (Ntañ nte awo iwuod aboiyoke.) Ami mmekan ammọ. Mmenam akpọsọñ utom ñkan ammọ, mba ke ufọk ñkpakọb uwak-uwak ini ñkan ammọ, emmia ata akpọsọñ-akpọsọñ ekan ammọ, ensio enọ ñkpa ndin-ndin."
2Corinthians11:24 Mmaabọ ubọk ikpa edịp ye duop mme usʌkkeed nto mme Yuu ñke ntion.
2Corinthians11:25 Ekedat eto ukwak entịm ñke nta, entọ ke itiad akañ keed, ubom asịp ñke nta, mmaanaa ke akpa inyañ ibom akoneyo keed ye uweemeayo keed,"
2Corinthians11:26 Mmesaña isañ uwak-uwak ini, mmekịt mfịna ke inyañ, mmekịt afanikọñ ke atu mbon inọ, mmekịt afanikọñ ke ubọk mbon ñnyịn, mmekịt afanikọñ ke ubọk mme Yentaid, mmekịt afanikọñ ke ekamba abio, mmekịt afanikọñ ke esịd idʌñ, mmekịt afanikọñ ke akpa, mmekịt afanikọñ ke ubọk mme nsu-nsu mbon a-minịmme ke akpanikọ."
2Corinthians11:27 Mmenam akpọsọñ utom nnyʌñ ñwaidem, ñtaba idap uwak ini; uwak-uwak ini mmetie abiọñ, ñkop nsaditọñ nnyʌñ nnana se ndia, atuep ammʌm, nnyʌññọ nnie se nsịne."
2Corinthians11:28 Dian ye mme ñkpọ mfen, nyọhọ ye mfịna akikere mbaña afịd mme ufọkabasi."
2Corinthians11:29 Anie awo ke idem amem, ndin idem atre adimmem miin? Anie ke awo aduọ adʌk idiọọkñkpọ, ndin esịd mmi atre ibara nte ikañ?"
2Corinthians11:30 Adieke anaaha nte nduaak inua, ñyaaduaak ke mme ñkpọ awọttọ mmemidem mmi."
2Corinthians11:31 Abasi ye Ete Abọọñ ñnyịn Yisọs, u-ubọọñ anieeghe ediitooro anye ke nsi-nsi, a-adiọọñọke nsʌhọke nsu."
2Corinthians11:32 Ke Damaskọs akọfnọ ke idak Adidem Adetas amaanịm mbon ukpeme ke abio ate emmʌm miin.
2Corinthians11:33 Ado emaensịn ke akpasa, ensio ke windo ensuuk ke mben ndibene tutu nsịm isọñ, ntodo ke ñkebọkkọ anye."
2Corinthians12:1 Ana ñka iso nduaak inua. Akpesʌk ado udod ba keed miibaaha, ñnyaaka iso ntañ mme ñkukịd ye mme adiyaara a-atooho Abọọñ."
2Corinthians12:2 Mmediọọñọ awo keed a-akebaaha ke Krais, e-ekebenne edọọk ayọhọ anyọñ ita ke isua duop mme inaañ akeboiyoke. Me akedo ke ikpọkidem me amaakpọñ ikpọkidem, ndiọọñọke, Abasi adiọọñọ."
2Corinthians12:3 Ndin mmediọọñọ mbo ke awo ami, me ke ikpọkidem, me emaesio ke ikpọkidem, ado Abasi adiọọñọ,"
2Corinthians12:4 emaeben anye edʌk ke Baradais. Anye amaakop uwak ñkpọ i-inua miikikanna itañ, mme ñkpọ a-miikiyakka awo atañ."
2Corinthians12:5 Ami ñyaanam inua mbaña awo ntodo, ado ndiinamma inua mbaña idem mmi, ado ñyaanam inua mbaña mmemidem mmi."
2Corinthians12:6 Akpekọm ñkpemek adinam inua ñkpedooho ndisịme, ke ntak a-adooho se ñkpetañ ado akpanikọ. Ado nnamma, mbaak awo adikere ñkpọ a-akponno ambaña miin naña anye akịd se ami nnam ye se ntañ."
2Corinthians12:7 Sia se eyaara ennọ miin akpon eti-eti, ke ntodo, mbaak ndiwọt idem mbọhọ, emaensịn miin ñkukịm ke abʌkidem, enịm isʌñutom Setan adintuai."
2Corinthians12:8 Mmaakpeiye Abasi ñke nta nte yak aben ñkpọ ami añkpọñ.
2Corinthians12:9 Ado anye andọkkọ miin ate, “Mfọn mmi ukem fiin udeme sia enam adudu mmi afọn ama ke mmemidem.” Ke ntodo, ñyaanam inua ñkan naña ñkenanam ke idadesịd mbaña mmemidem mmi, nọ ato do adudu Krais andodo ke idem."
2Corinthians12:10 Ke ntak Krais, mmedaara ke mmemidem ye esuenne, ye nsọñọñkpọ ye ukọbọ, ke mfịna, sia ke ini idem am-memme, idahado ke nnekke ñkop nsọọñidem."
2Corinthians12:11 Mmekappa ndo ndisịme; ado ndufo ekennək esịn do. Akpena ndufo ekentooro miin, sia ami nsịppesịp ñkan mme “ikpọ ndịk abọsịd,” akpesʌk ado ami mendooho ñkpọ ndomokeed."
2Corinthians12:12 Ami mmesọọñọ nda ke adinam ñwọt ndufo idiọọñọ eti abọsịd, ñkọrọ mme idiọọñọ, ñkpọ ñkpaidem ye utịbe ñkpọ."
2Corinthians12:13 Ekesaña die eba ke usuuk itie ekan mme ufọkabasi mfen, sia ami ñkedooho mbiomo inọ ndufo? Edakka do innọ miin ke ndudue ami."
2Corinthians12:14 Idahami mmebeeñe idem edidi ndise ndufo ayọhọ ñke nta ndin ñyemme ido mbiomo inọ ndufo; sia se ñyem idooho inie ndufo, ado iyem ndufo idem. Sia ntək nditọ ikpinịmme ñkpọ inọ ete ye eka ammọ, ado mme ete ye eka ekpenịm enọ nditọ."
2Corinthians12:15 Ndin ñnyaabiad, ke inemesịd, afịd se nnie ye idem mmi ñko inọ ndufo. Adieke ima ami imaaha ndufo adiọññọdiọñ akpon nte ima a-ndufo emaaha miin adiidọdiọñ isịp?"
2Corinthians12:16 Daña akpedodo, ñkedooho mbiomo inọ ndufo, ado nte awo ñkara, ñkedat ñkara ikan ndufo ubọk."
2Corinthians12:17 Anie nte ñkedat ba awo keed a-ñkedọññọ utom ke ñkañ ndufo ifiik ndufo?
2Corinthians12:18 Ami ñkenyịk Taitọs nte adi ukañ ndufo nnyʌñ ndọñ ayịnete awodeen keed nte asaña ye anye. Taitọs ikifiihe ndufo, nte amaifiik? Nte ñnyịn ikinamma ñkpọ ke Sịbidịd keed inyʌñ isaña ke usʌñ keed?"
2Corinthians12:19 Iba ndufo nte ke afịd se inwana itañ ami ado ñnyịn adinyaaña idem ñnyịn ke iso ndufo? Ñnyịn itie ke iso Abasi itañ mme ikọ ami nte mbon e-ebaaha ke Krais; ndin afịd se inam, mme ndima ufan, ado adisọọñọ ndufo idem."
2Corinthians12:20 Sia mmenie ndịk nte ke ini ndiidi, ndiidikịtte ndufo naña ñkpeyem ndufo eba, ndufo ñko idiiñkịtte miin naña ekpeyem ami mba. Mmenie ndịk mbaña utọk, ye ufịb ye ifiopesịd, ye ubakka, ye ubiaad anyịñ ye idiọọk ibaaña, ye ñkokkoidem ye mfịna, ke ufọọd ndufo."
2Corinthians12:21 Mmenie ndịk ke mmaatịmme ndi Abasi mmi ayansụụk idem ke iso ndufo, ndin ñyaakop mfʌghọ mbaña uwak awo e-ekenaññake mme ndiọiñkpọ ke ini a-akeboiyoke ado ikappake esịd inyʌññọ itua ñkpọfiọk, ikpọñ mbubiam ido ammọ ye use ye adinam ñkpọ ye unana mfadidem."
2Corinthians13:1 Anye ami ado ayọhọ ñkenta a-ndiighe adise ndufo. “Afịd ikọ anaasọọñọ ada ke inua ntiense awo iba me ita.”
2Corinthians13:2 Mmaabebem iso idʌt ndufo utọñ ke ini ñkebaaha ye ndufo ayọhọ ñkemba. Mmenyʌñ mmaana nnam ntodo idahami a-membaaha ye ndufo: Mmaanyọñ ndi, ndiifeene nnọ mbon emaekenam idiọọk ñkpọ ke ini akeboiyoke ye mbon mfen;"
2Corinthians13:3 sia ndufo eyemme idiọọñọ ke Krais aboiyo anto miin atañ mme ikọ ami. Anye idooho mmem-mmem ke adinam ñkpọ ye ndufo, ado anie adudu ke atu ndufo."
2Corinthians13:4 Sia akpesʌk ado ekekọññọ anye ke krọs ke mmemidem, anye asʌk adodu uwem ke adudu Abasi. Kpa ntodo ñnyịn imimem idem ke anye, ado ke adudu Abasi, ñnyịn iyaidu uwem ye anye ke adinam ñkpọ inọọ ndufo."
2Corinthians13:5 Iduuñọ idem ndufo ise me ndufo eba ke mbuọdidem; itʌm idomo idem ndufo. Nte ndufo idiọọñọke ke Krais Yisọs adọdʌñ ke idem ndufo? Miidooho ntodo, ke akpanikọ, ndufo iboiyoke udomo."
2Corinthians13:6 Ndin mmedot anyen nte ke ndufo eyaediọọñọ ke ñnyịn iwuọhọ ubọk ñkaña.
2Corinthians13:7 Idahami ñnyịn ibọñ akam inọ Abasi mbaak ndufo idinam se idiọọk, idooho ma mme awo ikịt ñnyịn nte nti awo, ado ma ñnyịn inam se inen akpesʌk ado abaaha nte ñnyịn ima idue."
2Corinthians13:8 Ñnyịn ikanna adinam baaba ñkpọ ndomokeed adibiọọñọ akpanikọ, ado ida ke akpanikọ ikpọọñ."
2Corinthians13:9 Ñnyịn idat esịd ke ini imemme ado ndufo emesọñ idem; akam ñnyịn ado yak ndufo ekappa efọn ema.
2Corinthians13:10 Ntak ado ami ami ñwette mme ñkpọ ami ke ini ami membaaha ye ndufo; mbaak ke ini ndiidi ndisọñ ido ye ndufo ke ukara mmi, ukara a-Abọọñ akenọọhọ ate ndat nnam ndufo ekọt, idooho adidat isuan ndufo."
2Corinthians13:11 Ke akpatre, nditọete mmi, itie sʌñ. Yak akikere ndufo ado adikappa mfọn mma, ikpañ utọñ ke ebeeñe mmi, inie esịd keed, idʌñ emem-emem. Ndin Abasi ima ye emem ayaaba ye ndufo."
2Corinthians13:12 Ikọọm keed aken ye adisana ntʌminua.
2Corinthians13:13 Afịd ikọd Abasi e-enọ ekọm.
2Corinthians13:14 Yak mfọn Abọọñ Yisọs Krais, ye ima Abasi ye ewana Adisana Sịbidịd eba ye afịd ndufo."
Galatians1:1 Ado ami Bọọd abọsịd e-esiooho edọñ, idooho mme awo inyʌññọ ido awo ndomokeed andọñ, ado Yisọs Krais mme Abasi Ete, a-akenamma anye ased ke ñkpa,"
Galatians1:2 ye afịd nditọete e-ebaaha ye ami. Enọ esọk ufọkabasi ke Kadesia.
Galatians1:3 Mfọn ye emem a-atooho Abasi Ete ye Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais aba mme ndufo.
Galatians1:4 Anye a-akenọọhọ idem amọ ke ntak mme idiọọkñkpọ ñnyịn ma inyaaña ñnyịn asio ke idiọọk ayo emana ami, nte asañake akekem ke uduak Abasi Ete,"
Galatians1:5 ubọọñ anieeghe anye ke nsi-nsi, nsi-nsi. Amen."
Galatians1:6 Añkpa idem eti-eti ke ndufo emesọsọp esịn anye a-akikoodo ndufo ke mfọn Krais ndin ekappa ekpañ utọñ enọ etob mfen,"
Galatians1:7 a-mmiidooho ata eti etob ke ba usʌñ ndomokeed. Ami mmediọọñọ ke abañña mme awo e-edinamma esịd ndufo adʌk ndutịme sia ammọ enwana adibiabiad eti etob Krais.
Galatians1:8 Ado adieke ñnyịn, mme idem enyere a-atooho abio ubọọñ Abasi akpadikwọrọke eti etob mfen a-mmiidooho se ñnyịn imaikikwọọkwọrọ inọ, yak ebiom anye ikpe."
Galatians1:9 Naña imaikitatañ, ñnyʌñ mmaana ñtañ: Awo ndomokeed akpekwọọrọ eti mbʌk a-awuọọhọ akpọñ se afo umaukunyimme, yak eba ke isuuñọ Abasi?"
Galatians1:10 Idahado me ami ñnwana adinem mme awo esịd mme Abasi? Mme ami ñnwana adinam esịd anem mme awo? Akpedo ñkesʌk ñnwana adinem mme awo esịd, ñkpedooho isʌñutom Krais."
Galatians1:11 Ami ñyem ndufo nditọete ediọọñọ ke eti etob: a-ami ñkekwọọrọke idooho ubọkutom awo,"
Galatians1:12 Ami ñkibọọhọ anye nto awo ndomokeed, inyʌññọ ido nte ekeñkpeekpeeb; ñkebọ nto adiyaara Yisọs Krais."
Galatians1:13 Sia ndufo emekop ebaña akpa usʌñ eduuwem mmi ke idak edu ukpono Abasi mme Yuu naña ñkesidutʌkkọ ufọkabasi afai-afai ke afịd usʌñ mme naña ñkeyem adibiabiad ukeed nsio.
Galatians1:14 Mmaadọọk idaha ke edu ukpono Abasi mme Yuu ñkan uwak mme Yuu e-ekedooho ubọk ñka mmi, ñkenyʌñ nsịn idem eti-eti ke adinam eduuwem mme eteete mmi."
Galatians1:15 Ado ke ini Abasi a-akensiooho miin asaña-asaña anịm tọọñọ ke emana mmi a-akenyʌññọ añkood ke mfọn amọ, anemme esịd"
Galatians1:16 adiyaara Ayịn amọ ke ami ma ato do ñkwọrọ anye ke atu mme Yentaid, ami ñkebịppe awo ndomokeed,"
Galatians1:17 ñkenyʌññọ ñka Yerusedem mbo ñkekịt mbon e-ekembemme iso edo abọsịd, ado ñkesọọsọp ñka Arebia, ñkema nditịmme ñka Damaskọs."
Galatians1:18 Ke isua ita emaekeboiyo mmaadidọọk ñkaa Yerusedem mbo ñkediọọñọ Kefas ñnyʌñ ntie mme anye usen duop ye ition.
Galatians1:19 Ami ñkekịtte mme abọsịd mbon ñko ibọọhọke Yemsi ayịneka Abọọñ ñnyịn.
Galatians1:20 Ami mmenwọñọ ke iso Abasi mbo ke afịd se ñwed ndomokeed idooho nsu.
Galatians1:21 Akema, mmaadika Siria mme Sidisia."
Galatians1:22 Ami ke idem mmi, mme ufọkabasi ke Yudia e-ebaaha ke Krais ikindiọọñọke."
Galatians1:23 Ammọ ekekop etop kpọd: “Awodeen a-akesidutʌkkọke ñnyịn, adikwọkwọrọ ikọ mbuọdidem a-anye akenwanake-nwana adisobo.”"
Galatians1:24 Ndin ammọ emaetooro Abasi ke ntak mmi.
Galatians2:1 Ke isua duop mme inaañ emaekeboiyo, mmaamaana ndọọk ñka Yerusedem. Ñkesaña ye Banabas isañ anye ado; mmaanyʌñ ndat Taitọs ye."
Galatians2:2 Ami adika akedo adinam uyo ñkeene ediyaara a-ami ñkebọọhọ ma mben eti etob ñwọd ammọ: a-ami ñkwọrọke nnọ mme Yentaid. Ado ñkenam ami nnọ mbon e-ekebaaha nte mme adat usʌñ ikpọọñ mbaak ufeghe itọk mmi adido ñkaña.
Galatians2:3 Kpa ye ado, ukpọk Taitọs a-akebaaha mme ami, awo ikibooho anye ke ana anye adiọñ idem ideen, akpesʌk ado a-anye akedooho Krik."
Galatians2:4 Ikọ ami ake adakka ato mme nsu-nsu mbon e-emminịmme ke akpanikọ edʌk atu ñnyịn adiyeb untadñyaak a-ñnyịn inieeghe ke Krais Yisọs nọ atodo isịn ñnyịn ke ifʌn.
Galatians2:5 Ñnyịn ikiyakka idem inọ ammọ ndomo ke ata etək-etək ini, nọ akpanikọ eti etob ami akpesʌhọ mme ndufo."
Galatians2:6 Amaado mbon e-ekenamma nte iminekke ikoñ itie, se ammọ ekedodo inamma ukpəhọ ndomokeed aba ke iso mmi; sia Abasi ibieereke ikpe ikeene se awo ado. Mbon awo ado ikidianna ñkpọ ndomokeed inọ ukwọrọ ikọ nnọọ mme Yentaid insịn miin ke ubọk, kpa nte a-Bita akenieeghe adikwọrọ nnọọ mme Yuu."
Galatians2:7 Ado ammo emaedikịt ke emaennọ miin ubiọñ utom adikwọrọ eti etob nnọọ mbon awo mmiikinịmme mboppo, kpa naña ekenọọ Bita akekwọrọ anọọ mbon ekinịmme mboppo"
Galatians2:8 Sia Abasi a-akebaaha ke utom Bita nte abọsịd mme Yuu, akenyʌñ aba ke utom mmi nte abọsịd mme Yentaid."
Galatians2:9 Yemsi, Kefas ye Yọọn, e-ekewuọọñọke etob nte mme adaha emaesịn ubọk unwam ennọ miin mme Banabas ke ammọ emaekekịt mfọn a-Abasi akennọọhọ miin. Ammọ emaenyịmme yak ñnyịn ika ibịne mme Yentaid, ammọ eka ebịne mme Yuu."
Galatians2:10 Ukwere se ammọ ekibeeñe ñnyịn akedo yak ika iso itoiyo mbon uwueene, ata ukem ñkpọ a-ami mmaakenenie udọñ adinam."
Galatians2:11 Ke Kefas amaakedi Antiọk mmaanie ntuaha iso ye iso mme anye sia anye akeba ke ubiom ikpe.
Galatians2:12 Ke iso mbon a-Yemsi akesiooho adọñ ekedisịm, anye amaasidia ñkpọ mme mbon Yentaid, ado ke ammọ emaekedisịm anye amaatọọñọ adisịkke nda ñnyʌñ mbakka idem amọ ñkpọñ mme Yentaid sia anye akebaak mbon e-ekesịneke ke atu mbon enahaa mboppo."
Galatians2:13 Mme Yuu mfen emaekeene ebaaka eda mme anye ke unam utom anyen awo, amaato ke ntak unam ñkpọ anyen awo ami, emaenam Banabas ñko awakka akpọñ usʌñ."
Galatians2:14 Sia ñkekịt ke ammọ ikinamma afọn nọ asaña akekem mme akpanikọ ke eti etob Abasi, mmaabo Bita ke iso afịd ammọ: “Afo ado Yuu ado afo adʌñ nte Yentaid udʌññọ nte Yuu. Nsinam ndin afo abo ke ana mme Yentaid ekeene enam eduuwem mme Yuu?"
Galatians2:15 “Ñnyịn i-idooññoke mme Yuu ke emana e-mmiidoññoke mme Yentaid mme anam idiọọkñkpọ,"
Galatians2:16 imidiọọñọ ibo ke ikpe itoppoke awo ikeene edinịm ibed ado ato mbuọdidem ke Yisọs Krais. Ke ntodo, ñnyịn ñko imikọọñ mbuọdidem ñnyịn ke Krais Yisọs ma ñnyịn inie utoppo ikpe ke Krais idooho ke edinịm ibed sia awo ndomokeed idibọọhọ utoppo ikpe ito ke edinịm ibed."
Galatians2:17 “Adieke adooho ke ñnyịn adinwana adibo utoppo ikpe ke Krais ekịt ebo ke ñnyịn ke idem ñnyịn idoñño mme anam idiọọkñkpọ, nte ado awọd abo ke Krais adada mme idiọọkñkpọ? Idooho ntodo ke ba usʌñ ndomokeed!"
Galatians2:18 Adieke mmaanake mbọp se mmaakewuud, mmenam ediọọñọ ke ndo abiad ibed."
Galatians2:19 “Sia ke ntak ibed ke ñkekpa ke abaña ibed nọ ndu uwem ke Abasi.
Galatians2:20 Emaeñkoñ miin mme Krais ke ntodo ami nduuho aba uwem, ado Krais adu ke ami. Uwem ake ami nduuho ke abʌkidem, ndu ke adibuọd idem ke Ayịn Abasi, a-akemmaaha miin ayaak idem amọ annọ."
Galatians2:21 Ami nnəkko mfọn Abasi nnịm ñkañ keed, sia adieke ekpebọọhọ edisana uwem eto ibed, ado akpewuọ ke Krais akekpa ñkaña-ñkaña.”"
Galatians3:1 Ndufo mme ndisịme mbon Kadesia! Anie awo ikifʌk ndufo ñkịm? Emaenekke eben Yisọs Krais e-ekọññọ ke eto iwọd ndufo.
Galatians3:2 Ñkpaama adikpeep ñkpọ keed ito ndufo: Ndufo ekebọ edisana Sịbidịd ke adinịm ibed me ke adinịm se ekekop?
Galatians3:3 Ndufo esesịme die? Ke ini adooho eketọọñọ mme Sịbidịd, enwana idahado edikinam utom ndufo nto ke adudu ndufo?"
Galatians3:4 Ebọ afịd utọ ufen ado ñkaña-ñkaña?
Galatians3:5 Nte Abasi inọ ndufo Sịbidịd amọ mme unam utịbeñkpọ ke atu ndufo sia emenịm ibed me sia emenịm se ekekop?
Galatians3:6 Kere baña Ebraham: “anye amaanịm Abasi ke akpanikọ ekebatta enọ anye nte adinenido.”
Galatians3:7 Yak inwaña ndufo ndin ke mbon e-enịmme ke akpanikọ edoñño nditọ Ebraham.
Galatians3:8 Ikọ Abasi amaada akịd ke Abasi ayaatoppo mme Yentaid ikpe ke mbuọdidem, ndin anye amaabem iso asuan etob ado anọ Ebraham ate. “Afịd-afịd mme idịd eyaebọ edidiọñ uto fiin.”"
Galatians3:9 Ke ntodo mbon e-enieeghe mbuọdidem e-ediọñ ammọ edian mme Ebraham, awo mbuọdidem."
Galatians3:10 Afịd mbon e-edotto anyen ke edinịm ibed eba ke idak isuuñọ, sia e-ewet: “Adọdiọọk anọ afịd awo e-mmiikaaha iso inam se iwere ke ñwed Ibed.”"
Galatians3:11 Ado awọd anwa-anwa ke awo ndomokeed inieeghe utoppo ikpe ke iso Abasi ito ibed sia, “Mme ndisana awo eyaedu uwem ke mbuọdidem.”"
Galatians3:12 Mbed ikọñọke ke mbuọdidem, utu ke ado, “Awo a-anamma mme ñkpọ ami ayaadu uwem akeene ammọ.”"
Galatians3:13 Krais amaifak ñnyịn asio ke isuuñọ ibed ke anye adikikappa ndo isuuñọ inọọ ñnyịn, sia e-ewet ebo, “Adọdiọọk anọ awo ake adodo e-ekọññọ ke eto.”"
Galatians3:14 Anye akifak ñnyịn nọ ato do mme adidiọñ e-ekenọọhọ Ebraham akanna abịne mme Yentaid ato ke Krais Yisọs, nọ ato ke mbuọdidem ñnyịn ibọ enwọñọ ake Sịbidịd."
Galatians3:15 Nditọete, yak ndat uwọdñkpọ ke eduuwem ke usen ke usen. Kpa nte a-awo ndomokeed mmiikemeke adisịk nnịm me edidaadian edioomo uduod awo a-amaakebaba, anyʌñ aba ntodo ke ñkpọ anye ami."
Galatians3:16 Emaetatañ mme enwọñọ ami enọ Ebraham ye mme mfịd idịb amọ. Ñwed Abasi ibooho, “ye mme mfịd,” a-adooho Krais."
Galatians3:17 Se ami ntañ ami awuọñọ ntom: Mbed e-ekediọọhọ ke mme isua 430 emaekeboiyo, isịkke isio edioomo a-Abasi amaakenanam, ke ntodo inyʌññọ itop enwọñọ ado iduọk."
Galatians3:18 Sia, adieke ñyaknnọ inie akọñọke ke ibed, ado awuọ ikọñọke aba ke enwọñọ; ado Abasi ke mfọn amọ akeyaak anye anọ Ebraham ato ke enwọñọ."
Galatians3:19 Nso-o ikido ufọn ibed ndin? Ekedian anye ke ntak mme ndiọiñkpọ tutu mfịd ado e-ekekaaha iso enwọñọ adi. Ibed akedinam utom ato mme enyere ato ke asine ufọọd.
Galatians3:20 Asine ufọọd, isidaaha ñkañ keed kpọd; ado Abasi ado keed."
Galatians3:21 Ke ntodo, mme ibed anie ntuaha ye mme enwọñọ Abasi? Iyoo! Sia akpedooho emaenọ ibed akpekekanna anọ uwem, adinenido akpeketo ke ibed ado."
Galatians3:22 Ado ñwed Abasi a-anam ediọọñọ ke afịd ederimbod aba ke ñkpakọb idiọọkñkpọ, ke ntodo se emaekenwọñọ, e-ekenọọhọ ato mbuọdidem ke Yisọs Krais, ekeme iyak nnọ mbon e-enịmme ke akpanikọ."
Galatians3:23 Mbemiso mbuọdidem ami akedidi, ekimʌm ñnyịn mbon ñkpakọb ke ibed, ekọp enịm tutu mbuọdidem akpediyaara."
Galatians3:24 Ke ntodo ekenịm ibed edikara ma idat ñnyịn usʌñ asọk Krais, nọ itoppo ñnyịn ikpe ke mbuọdidem."
Galatians3:25 Idahami sia mbuọdidem amaakedi, ñnyịn ibaaha aba ke idak ukara ibed."
Galatians3:26 Afịd ndufo edoñño nditọ Abasi ato ke adibuọd idem ke Krais Yisọs,"
Galatians3:27 sia afịd ndufo e-emaekeduọk mmọọñ isịn ke Krais emeben Krais esịne ke idem.
Galatians3:28 Adido Yuu me Krik, me ifʌn me amanaisọñ, awodeen me awonwaan ibaaha, sia afịd ndufo edo keed ke Krais Yisọs."
Galatians3:29 Adieke adooho Krais inie ndufo, awuọ ndufo edoñño mfịd Ebraham, mme adia akpa amọ ato ke enwọñọ."
Galatians4:1 Se ami ntañ ado ke adaña ini a-adiaakpa adooho etəkayịn, ukpəhọ ibaaha ke atu anye mme afʌn, akpesʌk ado anye anieeghe ukeed se ete ekekpa ekpọñ."
Galatians4:2 Ana anye asịne ke idak ukara mme andikama anye mme mbon se ekeyak afịd ñkpọ esịn ke ubọk tutu ini e-ete amọ akenịmme adikem.
Galatians4:3 Kpa ntodo ñko, ke idaha a-ñnyịn ikidoññoke ntəkayịn ikibañña ke ufʌn ke idak mme ibed ukara ederimbod."
Galatians4:4 Ado ke ini amaakedikem ayọhọ-ayọhọ, Abasi amaadọñ Ayịn amọ a-akemanake ato awonwaan, amana ke idak ibed,"
Galatians4:5 nọ adifakka mbon e-ebaaha ke idak ibed, nọ ñnyịn ikan ibọ ayọọhọ unen nditọ."
Galatians4:6 Sia ndufo edoñño nditọ, Abasi amaadọñ Sịbidịd Ayịn amọ isịn ñnyịn ke esịd, Sịbidịd a-asiooho uyo akood “Abba,” Ete."
Galatians4:7 Ke ntodo afo udooho aba afʌn, ado Ayịn, ndin sia afo adooho Ayịn, Abasi unam fiin ñko adiaakpa."
Galatians4:8 Akpa, ke ini a-ndufo mmiikidiọọñọke Abasi, ndufo ekedoñño ifʌn enọ mbon e-edooho ke idem ammọ, idoññoke mme abasi."
Galatians4:9 Ado idahami emaediọọñọ Abasi, ke editʌm ntañ Abasi idiọọñọ ndufo, nsinam ekanna edem emaana ebịne mme ntək mmem-mmem ndiọi sịbidịd edo? Eyem ammọ emaana isịn ndufo ke ufʌn?"
Galatians4:10 Ndufo esʌk ese mme akpan usen, mme afiọñ ye mme ini ye mme isua."
Galatians4:11 Ndịk annam miin ibaña ndufo, sia adiba nte afịd ufen mmi ke idem ndufo ababaha."
Galatians4:12 Ami mmikpe ndufo ubọk nditọete, ekappa eba nte ami, sia ami mmaakappa mba nte ndufo. Ndufo innamma miin idiọọkñkpọ."
Galatians4:13 Nte a-ndufo emaediọọñọ akedo ke ntak udọñọ ke ami ñkekwọọrọ ikọ inọ ndufo ke akpa ifed.
Galatians4:14 Akpesʌk ado nte udọñọ mmi akedooho nte ñkpọ idomo inọọ ndufo, ndufo ikiñkamake miin nsak-nsak, utu ke ado emaedaara edidi mmi nte ñkedo enyere Abasi; nte ñkedo Krais Yisọs ke idem amọ."
Galatians4:15 Nso-o ikitịppe inọ afịd inemesịd ndufo? Ami mmekeme editañ ikọ ntiense mbo ke akpedooho emaekan enam ntodo, ekpaekesiooño mme anyen ndufo ennọ miin."
Galatians4:16 Nte mmekappa ndo asua ndufo ke edidọkkọ ndufo akpanikọ?
Galatians4:17 Mbon awo ado e-enekke esịn idem ke edidʌt ndufo nnọ idem ammọ ado idooho ke eti. Se ammọ eyem ado edidiañña ndufo ikpọñ ñnyịn, nọ ato do ndufo ekappa ekeene ammọ afịd-afịd."
Galatians4:18 Afọfọn edinekke nsịn idem adieke adooho ke eti ntak, mme edinyʌñ nnam ntodo afịd ini, ado idooho ke mmaadiba ye ndufo kpọd."
Galatians4:19 Ndima nditọ mmi, a-adooho ke ntak ndufo ami mmaana mba ke ubiak adimaana mman ndufo tutu ebot Krais ke esịd ndufo."
Galatians4:20 Ñkpaama adieke ñkpekanna ediba mme ndufo idahami ñnyʌñ ñkpəhọ uyo mmi, sia idem a-anekeke añkpa miin ibaña ndufo."
Galatians4:21 Indọkọ miin, ndufo e-eyemme ediba ke idak ibed, ndufo idiọọñọke se ibed atañ?"
Galatians4:22 Sia ewed ebo ke Ebraham akenie nditọ ideen iba, keed akemana ato afʌn awonwaan, anye ako akemana ato amanaisọñ awonwaan."
Galatians4:23 Ayịn a-afʌn awonwaan akemanna ke ñkaña usʌñ; ado ayịn a-amanaisọñ awonwaan akemanna adi ato ibọọrọ enwọñọ.
Galatians4:24 Eekeme edidat mme ñkpọ ami nte ñke, sia mme ibaan ami eda enọ nsio-nsio edioomo iba. Akaaña keed ato Abod Sainai anyʌñ aman nditọ e-ediidoñño ifʌn: anye ami ado Haka."
Galatians4:25 Ndin Haka ada anọ Abod Sainai ke Arebia a-anyʌññọ aba nte abio Yerusedem abio mfịn, sia anye asịne ke ufʌn mme nditọ amọ."
Galatians4:26 Ado Yerusedem a-abaaha ke anyọñ idooho afʌn ndin anye ado eka ñnyịn.
Galatians4:27 Sia ewewet: “Nem esịd, O ada, afo a-akenam muumanna ayịn: nsio ñkpo idaara nyʌñ bọọñ ke ekamba uyio; nyʌñ sio ñkpo afo a-akenam mmuukoppo ubiak uman; sia nditọ awonwaan a-amiinieeghe ebe ewak ekan ake andinie ebe.”"
Galatians4:28 Idahami ndufo, nditọete, nte Aisik, edoñño nditọ enwọñọ,"
Galatians4:29 Ke ini ado ayịn a-akemanake ke ñkaña usʌñ amaatʌkkọ ayịn a-akemanake ato adudu Sịbidịd. Ado ukem idahami.
Galatians4:30 Ado nso-o ke ñwed Abasi atañ? Bịne afʌn awonwaan ado sio mme ayịn amọ, sia ayịn afʌn awonwaan tutu amama idiiwaanake ñkpọ ke edidia akpa mme ayịn amanaisọñ awonwaan."
Galatians4:31 Ke ntodo, nditọete, ñnyịn idooho nditọ afʌn awonwaan, ido ake amanaisọñ awonwaan."
Galatians5:1 Ke ntak adinam ñnyịn ido mme nditọ amanaisọñ ke Krais akisiooño ñnyịn ke ufʌn. Sọọñọ da, ndin, kuumaana uben akpọnọ ufʌn ukọñọ."
Galatians5:2 Wet ikọ mmi nịm, ami Bọọd ntañ mbo ke emaeyak inịm ndufo mboppo, Krais idiinieeghe ufʌn ndomokeed inọ ndufo."
Galatians5:3 Nsʌk mmaana ntañ nnọ afịd se iyak idem ammọ inọ unịm mboppo ke e-emaana etịmme ekekpono afịd ibed.
Galatians5:4 Ndufo e-enwanake edibọ utoppo ikpe nto ke ibed emaidiañña ndufo ekpọñ Krais; ndufo emewuọ ekpọñ mfọn.
Galatians5:5 Ado ke mbuọdidem ye ke ñnyekidem ñnyịn isʌk ibet mme nti ido a-ñnyịn idotto anyen ibaña ato ke Sịbidịd.
Galatians5:6 Sia ke Krais Yisọs adinịm mboppo mme aditre adinịm mboppo ibaaha ufọn ndomokeed. Ñkukwere ñkpọ a-abaaha ufọn ado mbuọdidem e-ekịtte eto ima.
Galatians5:7 Ndufo ekefeghe eti itọk. Anie awo ikikpịkke ndufo iso ibo ikiinịm se ido akpanikọ?
Galatians5:8 Utọ ukpek ado itooho anye i-ikoodo ndufo.
Galatians5:9 Etək yis asinam afịd eboho uyo atịt.
Galatians5:10 Ami mmenie isọñesịd ke Abọọñ mbo ke ndufo idiidʌkkọ usʌñ mfen. Anye i-itoppo ndufo asịn ke ndutịme, ake anye akpedodo, ayaabọ ufen."
Galatians5:11 Nditọete, adieke adooho nsʌk ñkwọrọ adinịm mboppo, ntak e-esʌkkọ eduntʌkkọ miin-e? Ke utọ usʌñ ado ñkpọ iyadesịd ke krọs ibaaha aba."
Galatians5:12 Amaado mme andisịn ndutịme ado, ñkpaama ammọ edusuunọ idem ammọ!"
Galatians5:13 Ndufo, nditọete mmi, ekikood ndufo ebo nọ ebọkkọ. Ado ikiidat ubọkkọ ndufo inam idiọọkñkpọ, utu ke ado inam ñkpọ inọ emọ-emọ ke ima."
Galatians5:14 Afịd-afịd ibed esaña ekedʌk ke ibed keed kpọd: “Ma mbọhọidʌñ mfo nte idem mfo.”
Galatians5:15 Adieke ekaaha iso ke adidom ñnyʌñ mbiaad emọ-emọ, ikpeme, mmiidooho ntodo eyaeduwotto idem ndufo."
Galatians5:16 Ke ntodo, ami mbo, idu uwem ke Sịbidịd, ndin ndufo idiibọọhọ uyʌkkọ ke mme udọñ abʌkidem."
Galatians5:17 Sia abʌkidem ayem se Sịbidịd miimaaha, ndin Sịbidịd inyʌññọ iwʌrọ se abʌkidem ama. Sịbidịd mme uduod idiọọkñkpọ eba ke ndusuaara, ke ntodo ukanna unam se afo ayem inam."
Galatians5:18 Ado adieke afo abaaha ke ndadusʌñ Sịbidịd, afo ubaaha ke idak ibed."
Galatians5:19 Mme utom abʌkidem eba anwa-anwa: use, efịbe, unana adisana uwem;"
Galatians5:20 ukpono ndem ye ufọt ifọd, unana mfadidem, usua, ntịme, ufịb, ubakka"
Galatians5:21 ye ufịb, edikpa mmịn, usiak uduọd ñka mfen, udia uwem ye mme ndiọi uwem mfen. Ami mmetañ inọ ndufo nte mmaaketatañ, mbon e-eduuho uwem ntom idiidʌkkọ ke abio ubọọñ Abasi."
Galatians5:22 Ado mfịd Sịbidịd ado ima, idadesịd, emem, ime, mfọnido, eti uwem, mbuọdidem,"
Galatians5:23 ifuuro-ifuuro uwem mme mfadidem. Mbed ndomokeed ibịọñọke mme ñkpọ ntodo.
Galatians5:24 Mbon e-ebaaha ke Krais Yisọs emaekọñ abʌkidem ye afịd nduwʌd ye idiọọk itọñ ammọ ke krọs.
Galatians5:25 Sia ñnyịn iduuho ke Sịbidịd, yak ñnyịn isaña ke Sịbidịd."
Galatians5:26 Yak ñnyịn ikuukappa ikịt idem, inam esịd ayat emọ-emọ ñnyʌñ nnie ufịb ye emọ-emọ awo."
Galatians6:1 Nditọete, adieke emʌmmọ awo ke idiọọkñkpọ, ndufo e-esʌkkọ eba ke Sịbidịd akpena enam usʌk-usʌk emaana ebenne anye edot ke itie amọ. Ado, ndufo ke idem ndufo ekpeme, mmiidooho ndufo ñkoo emekeme edinyʌñ ndʌk idomo."
Galatians6:2 Ebiom mbiomo keed aken, ndin ke utọ usʌñ ami eyaenam ibed Krais ayọhọ-ayọhọ."
Galatians6:3 Adieke awo akereke ke imọ ido ñkpọ ke ini anye mmiidooho, anye abiaaña idem amọ."
Galatians6:4 Akpena awo keed-e-keed adomo utom amọ ase. Ndin anye akeme adinie ñkokidem mbaña idem amọ, ibenne idem amọ ikidomo ye awo mfen ise,"
Galatians6:5 sia ana awo keed-e-keed aben mbiomo amọ.
Galatians6:6 Awo ndomokeed a-abọọhọ item ke ikọ Abasi ana awuana afịd nti ñkpọ ado mme andikpeeb anye.
Galatians6:7 Ikiiyak ibiaaña ndufo, awo ikemeke adisak Abasi, Awo adọk se anye atọ."
Galatians6:8 Awo anditọ mbo yak inem abʌkidem esịd ayaadọk nsobo; anye a-atọọhọ abo inem Sịbidịd esịd ayaadọk nsi-nsi uwem.
Galatians6:9 Yak ñnyịn ikuukpa mba ke adinam etiñkpọ, sia ke akem ini iyaidọk idọk, adieke ñnyịn mmisịñeke idem ikpọñ."
Galatians6:10 Ke ntodo, naña ñnyịn inenie ufañ, yak ñnyịn inam eti inọ afịd awo, akpan-akpan mbon e-esịneke ke ubon mbon e-enịmme ke akpanikọ."
Galatians6:11 Ise utọ ñkpoon idiọọñọ a-ami ñkamake iwet ndufo deta ke ubọk mmi!
Galatians6:12 Mbon e-eyemme adinam utom anyen awo enwana adinam ndufo enịm mboppo. Ñkukwere ntak a-ammọ enamma ami ado nọ ebọkkọ ndutʌkkọ ke ntak krọs Krais.
Galatians6:13 Idooho idem mbon e-enịmme mboppo enam ibed, kpa ye ado ammọ eyem ndufo enịm mboppo nọ ammọ enam inua ebaña ikpọkidem ndufo."
Galatians6:14 Abasi idiiyakka ami nnaminua ibọhọke ke krọs Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais, a-atooho ke anye emaekọñ ederimbod ke idem mmi, enyʌñ enkọñ miin ke abaña ederimbod."
Galatians6:15 Adinịm mboppo mme aditre adinịm mboppo iwuọọñọke ñkpọ ndomokeed; ukwere se iwuọọñọ ñkpọ ado adimana adufa.
Galatians6:16 Yak emem ye mbọm asịm mbon e-ekeeneke ibed ami, kpa nditọ Isred Abasi."
Galatians6:17 Ke akpatre, yak awo ndomokeed akemfịna miin, sia ami ñkamake idem mmi mme mbọn Yisọs."
Galatians6:18 Yak mfọn Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais aba mme Sịbidịd ndufo, mme nditọete, Amen."
Ephesians1:1 Bọọd, keed ke atu mme abọsịd Krais Yisọs ke uduak Abasi. Ñwet nnọ mme ndisana nditọ Abasi ke Efisọs, mme andisọọñọ nda ke Krais Yisọs."
Ephesians1:2 Ibọ mfọn Ye emem a-atooho Abasi ete ñnyịn Ye Abọọñ Yisọs Krais.
Ephesians1:3 Itooro anie Abasi ye ete Abọọñ Yisọs Krais, a-amaakidiọñ ñnyịn ke ebekpo ubọọñ ye afịd-afịd edidiọñ sịbidịd ke Krais."
Ephesians1:4 Sia anye ke idem amọ amaimek ñnyịn ke Krais mbemiso ekebot ederimbod nte adisana anyʌñ anana ndo ke anyen amọ. Ke ima
Ephesians1:5 anye amaimek ñnyịn ke adiben ñnyịn mbon nte nditọ ato ke Yisọs Krais, nte asañake akekem ye inemesịd ye uduak amọ,"
Ephesians1:6 ke itooro ye ubọọñ mfọn amọ, a-anye inọọhọ ñnyịn ke mfọn ke anye a-anye amaaha."
Ephesians1:7 Ke anye ke ñnyịn inie adifak ato iyiib amọ, adifeen mme idiọọkñkpọ, asañake akekem ye mme inie mfọn Abasi"
Ephesians1:8 a-anye akiduọiyọ ñnyịn ke idem. Ye afịd ekike ye adinam anwaña,"
Ephesians1:9 anye amaanam ñnyịn idiọọñọ ndedịbe uduak amọ nte asañake akekem ke inem amọ a-anye amaakedaduak ke Krais,"
Ephesians1:10 a-adiinam awuọ ada ke ini amaadikem ayọhọ-ayọhọ, nọ aben afịd ñkpọ ke abio Abasi ye ke isọñ adian keed ke idak ukara Krais."
Ephesians1:11 Ke anye, emaenyʌñ imeemek ñnyịn i-imaikibaba tọọñọ ke aditọọñọ nte asañake akekem ke ubonoñkpọ anye a-anamma afịd ñkpọ asio nọ asaña ye ewʌhọ uduak amọ,"
Ephesians1:12 nọ ato do, ñnyịn i-ikidooho akpa adidot anyen ke Krais ikan adikwọ itooro mfọn amọ."
Ephesians1:13 Ndin emaisịn ndufo ke Krais ke ini emaekekop ikọ akpanikọ, eti etob adinyaaña ndufo. Ke emaekenịm ke akpanikọ, emainịm ndufo idiọọñọ ke ufiikñkpọ Adisana Sịbidịd e-ekenwọñọke,"
Ephesians1:14 a-adooho ubiọñ adimʌm inie ñnyịn tutu ini adinyaaña mbon e-edoññoke inie Abasi, ke itooro mfọn amọ."
Ephesians1:15 Ke ntak ami, tọọñọ ke ini a-ami ñkekoppo mbaña mbuọdidem ndufo ke Abọọñ Yisọs dian ima a-ndufo enieeghe enọ afịd nditọ Abasi,"
Ephesians1:16 ami ntreke adinọ ekọọm mbaña, nsʌk ñkakaiso itoiyo ndufo ke akam."
Ephesians1:17 Nsʌk ñkakaiso mbeeñe mbo yak Abasi Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais, Ete andibọ ubọọñ, inọ ndufo Sịbidịd ekike ye adiyaara, ma ediọọñọ anye ekan ami."
Ephesians1:18 Ami mmenyʌñ mbọñ akam mbo yak anyen esịd ndufo anwaña nọ ato do ndufo ediọọñọ idodanyen a-anye ikoodo ndufo, ye uforo ke ubọọñ inie amọ ke ndisana nditọ Abasi,"
Ephesians1:19 mme anana mbiod akwa adudu inọọhọ ñnyịn mme andinịm ke akpanikọ. Adudu ado atie nte utom akwa adudu amọ,"
Ephesians1:20 a-anye akesịnne ke Krais ke ini anye akenamma anye aset ke ñkpa anyʌñ atem anye ke ubọk udom amọ ke mme ikpeghe ebekpo ubọọñ,"
Ephesians1:21 akoñ akan afịd adikara mme ukara, adudu ye adikan, mme afịd anyịñ ubọọñ e-ekemeke adinọ, idooho ke emana anye ami ikpọọñ ado ñko ke mfen a-adiidi."
Ephesians1:22 Ndin Abasi amaasịn afịd ñkpọ ke idak ukod amọ anyʌñ amek anye adido ukeed ñkpọ nnọ ufọkabasi,"
Ephesians1:23 a-adooho idem amọ, uyọhọ anye a-anamma afịd ukeed ñkpọ ayọhọ ke afịd usʌñ."
Ephesians2:1 Ndufo e-emaekpañña ke ntak ndiọiñkpọ ye ukwañ uwem,"
Ephesians2:2 a-ndufo ekedụụho ke adikikeene ndʌk mme usʌñ ederimbod ami, ye ake andida ukara ubọọñ ke ikpeghe afịm, sịbidịd a-anamma utom idahami ke esịd mbon e-etreke utọñ."
Ephesians2:3 Ukeed ñnyịn ikinyʌñ iba ke atu ammọ ini keed ko, ikidu uwem inọ adiyʌkkọ uwʌd emana idiọọk ñkpọ ñnyịn ye adikeene mme udọñ ye mme akikere ammọ. Kpa nte mbon ñko, tọọñọ ke emana ñnyịn ikidoñño ñkpọ iyadesịd."
Ephesians2:4 Ado ke ntak akwa ima a-anye anieeghe ibaña ñnyịn, Abasi a-mbọm amọ akponno,"
Ephesians2:5 amaanam ñnyịn idu uwem ye Krais akpesʌk ado imaikikpañña ke mme ukwañ ñkpọ, ado ato ke mfọn ke ndufo ebọ adinyaaña."
Ephesians2:6 Ndin Abasi amaidịppe ñnyịn ke anyọñ ye Krais anyʌñ anam ñnyịn itie ye anye ke mme ikpeghe ebekpo ubọọñ ke Krais Yisọs,"
Ephesians2:7 nọ ato do ke mme isua a-adiidi, anye adikan iwọt anana mbied mme inie ke uwak mfọn amọ a-anye anamma isịm ñnyịn ke mfọnido amọ ye ñnyịn ke Krais Yisọs."
Ephesians2:8 Sia ke mfọn ke inyaaña ndufo, ato mbuọdidem, ndin ami idooho ke idem ndufo, ado enọ a-atooho Abasi,"
Ephesians2:9 idooho ke mme utom, mbaak awo ndomokeed adiduaak inua."
Ephesians2:10 Sia ñnyịn ido mme andinam utom Abasi e-ekebotto ke Krais Yisọs ete inam nti utom, a-Abasi amaakebebem iso abeeñe anọ ñnyịn adinam."
Ephesians2:11 Ke ntodo, itoiyo ibo ke ndufo ekedoñño mme Yentaid ke emana ndin mbon e-ekoodo idem ammọ “mme andinịm mboppo” (e-enamma ke ikpọkidem ke ubọkawo) ikood ndufo “mme edʌd,”"
Ephesians2:12 itoiyo ibo ke idahako ndufo ekeda isio-isio ekpọñ Krais, ikisịneke ke atu nditọ Isred, ekenyʌñ edoñño isen ke abaña akaaña enwọñọ, enana idodanyen enyʌñ enana Abasi ke ederimbod."
Ephesians2:13 Ado idahami, ke Krais Yisọs ndufo a-adooho ini keed ekeda ke anyanusʌñ, e-enam ndufo esaña ekpere ke iyiib Krais."
Ephesians2:14 Sia anye ke idem amọ ado emem ñnyịn, a-amaakenam iba edo keed ndin amaanyʌñ abiad ñkpọ ubiọọñọ, ndibene ubakka ye ndusuaara,"
Ephesians2:15 ke adiben ibed ye mme ewʌghọ ye ndutʌm unañña ñkpọ ammọ mfep ke ikpọkidem ammọ. Uduak amọ akedo adibot ke idem amọ ufa awo keed ke atu iba ado nyʌñ nsịn emem ke adinam ntodo.
Ephesians2:16 Ndin ke abʌkidem ami adinam emem ke atu ammọ iba ami nnọ Abasi, ato ke krọs a-anye adatta awot ndusuaara ammọ."
Ephesians2:17 Anye amaadi adikwọrọ emem inọ ndufo e-ekebaaha ke anyanusʌñ anyʌñ akwọrọ emem anọ mbon e-ekebaaha ekpere.
Ephesians2:18 Sia ke anye ñnyịn uduod iba iminie ufañ adikịt Abasi ke Sịbidịd keed.
Ephesians2:19 Ke ntodo ndufo idooho aba isenawo ye mme andidʌñ, ado emekeene esịne ke atu mme andido mbon Abasi ye mbon esịd ufọk amọ,"
Ephesians2:20 e-ebenne mme abọsịd ye mme brọfed nte itiad idakisọñ ebọp, ye Krais Yisọs ke idem amọ nte etubom itiad inuuk."
Ephesians2:21 Ato ke anye afịd ufọk adiana keed, ndin anye ufọk akoñ akappa adisana tembịd ke Abọọñ."
Ephesians2:22 Ndin ke anye, enyʌñ esʌk ebọp ndufo edian keed nọ enyʌñ ekappa itie idʌñ a-Abasi adʌññọ ke esịd, ke Sịbidịd amọ."
Ephesians3:1 Ke ntak ami, ami Bọọd, awo ñkpakọb Krais Yisọs ke ntak ndufo mme Yentaid."
Ephesians3:2 Ke akpanikọ ndufo emekop ebaña ukama mfọn Abasi e-ekennọọhọ miin inọ ndufo,"
Ephesians3:3 ami ado, ndedịbe ñkpọ e-ekenamma ndiọọñọ ke adiyaara, nte mmaakewewet, ibio-ibio."
Ephesians3:4 Ke adikood ami ndin, ifiọk ake ami nnieeghe mbaña ndedịbe ñkpọ Krais ayainwaña ndufo,"
Ephesians3:5 e-ediikiyarake inọ mme awo ke mme emana mfen, nte ami Sịbidịd Abasi ayaarake idahami ke ndisana mme abọsịd ye mme brọfed."
Ephesians3:6 Ndedịbe ñkpọ a-abaaha ado, ke ntak ikọ Abasi mme Yentaid edoñño mme adia akpa mme ubon Isred, e-ebatta edian keed ke ubon Abasi e-enyʌññọ ewuaana keed ke enwọñọ ke Krais Yisọs."
Ephesians3:7 Ami mmaakappa ndo afʌn ikọabasi, ami ato ke mfọn a-Abasi annọọhọ miin ato ke mme utom adudu amọ."
Ephesians3:8 Akpesʌk ado nte ami nsuuhọke ñkan andisịp ñkan ke atu nditọ Abasi, ekennọ miin mfọn ami adikwọrọ nnọ mme Yentaid mme inie ke Krais a-awo mmiikemeke adidiọọñọ,"
Ephesians3:9 ye adinyʌñ nnam ndedịbe enọ ami anwaña afịd awo, a-adooho ke mme ayo a-akeboiyoke ekedeedịp ke Abasi, anye a-akebotto afịd ñkpọ."
Ephesians3:10 Udọñ amọ akedo yak idahami, ato ke ufọkabasi, mme ukara ye mme adudu ke mme ikpeghe ebekpo ubọọñ ediọọñọ ebaña akwa anana mbied ekike Abasi,"
Ephesians3:11 nọ asaña akekem ke nsi-nsi uduak amọ a-anye akenamma asu ke Krais Yisọs Abọọñ ñnyịn.
Ephesians3:12 Ke anye, anyʌñ ato ke mbuọdidem ke anye, ñnyịn imikeme adisaña ñkpere Abasi ke ñkpọkñyak ye uko."
Ephesians3:13 Ke ntodo, ami idọkkọ ndufo mbo ikiiyak idem imem ndufo ke ntak ukuud a-ami mbọọhọ ke ntak ndufo, a-adooho ubọọñ ndufo."
Ephesians3:14 Ke ntak ami mmetọọñọ edọñ ke iso Abasi,"
Ephesians3:15 a-afịd ubon ke abio Abasi mme ke ederimbod enieeghe anyịñ eto.
Ephesians3:16 Ami mbọñ akam mbo ke ntak mfọn ye ubọọñ amọ, anye inọ ndufo nsọọñọnda ye adudu a-atooho ke Sịbidịd amọ ke esịd ndufo,"
Ephesians3:17 nọ Krais adʌñ ke esịd ndufo ato ke mbuọdidem. Ñnyʌñ mbọñ akam ñko mbo ndufo e-emaekesọọñọ eda ke ima,"
Ephesians3:18 ekan enie adudu, ediana ye ukeed ndisana awo, nọ se ido ubom ye uniọñ ye ukoñ ye unịme ima Krais atʌm inwaña ndufo,"
Ephesians3:19 nọ ediọọñọ ima a-akanna ifiọk ma ato do ndufo ekan eyọhọ ke udomo afịd adiyọhọ ake Abasi.
Ephesians3:20 Idahami yak anye a-akemeke adinam ñkan se ekpedodomo adibịp me adikere, nte asañake akekem ke adudu a-anamma utom ke esịd ñnyịn,"
Ephesians3:21 abọ ubọọñ ke ufọkabasi ye ke Krais Yisọs ke afịd mme emana, ke nsi-nsi nsi-nsi! Amen."
Ephesians4:1 Nte awo ñkpakọb Abọọñ, ndin, ami ikpek ndufo mbo yak edu uwem a-adotto ikood a-ndufo ekebọọhọ."
Ephesians4:2 Isuuho idem afịd-afịd, inyʌñ iba emem-emem; inie ime, iyọ keed aken ke ima."
Ephesians4:3 Idomo afịd ukeme adinịm adidiana keed ke Sịbidịd ato ke adibọbọ keed ke emem.
Ephesians4:4 Idem keed ye Sịbidịd keed aba kpa nte ekikoodo ndufo ke idodanyen keed ke ini ekikoodo ndufo;
Ephesians4:5 Abọọñ keed, mbuọdidem keed, uduọkmmọọñ keed;"
Ephesians4:6 Abasi keed ye Ete afịd awo, a-abaaha anọ afịd awo, ato afịd anyʌñ ado afịd ñkpọ."
Ephesians4:7 Ado einọ ñnyịn keed-e-keed mfọn naña Krais adeeme.
Ephesians4:8 Ami ado ntak ikọ Abasi abooho: “Ke anye amaakedọọk ke anyọñ, anye amaadat mbon e-ekesịneke ke ukad usʌñ anyʌñ adeeme mme enọ anọ mme awo.”"
Ephesians4:9 (Nso-o ke “anye amaakedọọk” awuọọñọ, ke miibọhọke ke anye ñko amaasọiyọ adʌk mme nnenịme mme ikpeghe isọñ?"
Ephesians4:10 Anye a-akesọiyọke anyʌñ ado anye a-akedọọkkọ akoñ akan afịd mme ebekpo ikpaanyọñ, nọ anye ayọhọ afịd unadod.)"
Ephesians4:11 Ado Krais ke idem amọ akenọ usʌk awo edo mme abọsịd, usʌk edo mme brọfed, usʌk edo mme bastọ ye mme atitia,"
Ephesians4:12 adibeeñe mbon Abasi idem mbaña utom unwam, nọ ekan ebọp idem Krais"
Ephesians4:13 tutu afịd ñnyịn inie adidiana keed ke mbuọdidem ye ke ifiọk ke Ayịn Abasi inyʌñ ikappa isọọñ ikisịm afịd udomo ñkpọ ke uyọhọ Krais.
Ephesians4:14 Ke ntodo ñnyịn idiidooho nsek nditọ a-adooho afịm anək aka edem anək aka iso, anyʌññọ ado afuud adi mi afuud aka ko, ke afịd afịm ukpeeb ye afịd ñkara ye ndukanna mme awo ke nsu ammọ."
Ephesians4:15 Utu ke ado, ke aditañ akpanikọ ke ima, ñnyịn ke afịd ñkpọ iyaikpoon idʌk ke anye a-adooho iwuod, a-adooho Krais."
Ephesians4:16 Ato ke anye afịd idem, e-emaekekama nsio-nsio ñkek ikood idian atọ keed isọọñọ, akọt anyʌñ abọp idem amọ akama ke ima, naña ñkek keed-e-keed enam utom ammọ."
Ephesians4:17 Ke ntodo, ami idọkkọ ndufo, mmaana nsọọñọ mbo ke idak Abasi, ke inaaha ndufo eka iso edu uwem aba nte mme Yentaid enamma ato ke uyaha-uyaha akikere ammọ."
Ephesians4:18 Ifiọk ammọ ado ñkịm-ñkịm, anyʌñ asịkke akpọñ edu uwem Abasi ato ntak unana adidiọọñọ a-asịneke ammọ ke idem ato ntak isọñesịd ammọ."
Ephesians4:19 Sia afịd eti ntụụk ke idem ammọ amaakesop, ammọ ediyak idem esịn ke mme nsio-nsio ndiọi uwem, enyʌñ esʌk ekaaka iso ke mme ndiọi nduwʌd mfen."
Ephesians4:20 Ado ndufo ikidieeghe ididiọọñọ Krais ke utọ usʌñ ado.
Ephesians4:21 Ke akpanikọ ndufo emaekop ebaña anye, emaenyʌñ ikpeeb ndufo ke anye nte asañake akekem ke akpanikọ a-asịneke ke Yisọs."
Ephesians4:22 Ekikpeeb ndufo ebaña ñkaan eduuwem ndufo, ekebo esioño ñkaan idem e-emaebiaara ato ke mme ndubio-ndubio udọñ,"
Ephesians4:23 nọ enam ndufo edo ufa ke eduuwem ye ke akikere;
Ephesians4:24 enyʌñ esịne ufa idem, e-ekebotto nọ aba nte Abasi ke nnen-nnen ido ye adisana uwem ke akpanikọ."
Ephesians4:25 Ke ntodo ana afịd ndufo ekọññọ nsu esio enyʌñ etañ akpanikọ enọ mbọhọidʌñ ndufo sia afịd ñnyịn idoñño ñkek idem keed.
Ephesians4:26 “Ke iyadesịd ndufo ikiinam idiọọk.” Kuuyak utịn asuuhọ adusịme ye iyadesịd,"
Ephesians4:27 ñko kuunyʌñ unọ andidiọọk ndomo mbeñe ufañ adiboiyo ndʌk.
Ephesians4:28 Anye a-asiyịppe inọ inaaha ayịp aba, ado anam utom, anam ñkpọ se ifọn ke ubọk amọ nọ anye anie se akeme adideeme nnọ mbon unana."
Ephesians4:29 Ikiiyak idiọọk ikọ ndomokeed iwuọ ndufo ke inua, ado sʌk se ikeme adinwam adibenne mme awo ke unana ammọ, nọ mbon e-ekpañña utọñ ebọ ufọn ñko."
Ephesians4:30 Ikiinyʌñ inọ Adisana Sịbidịd Abasi mbʌññọ esịd, anye e-ebenne isọọñọ ndufo tutu usen adifak."
Ephesians4:31 Top idiọọkesịd, utọk ye ifiobesịd, añwan ye ikọ, ubiad anyịñ ye afịd-afịd udod awo uyo duọọk."
Ephesians4:32 Fọn ido nyʌñ kop mbọm baña emọ-emọ awo, feen nọ keed aken kpa naña Abasi akefeen inọ ndufo ke Krais."
Ephesians5:1 Ikpebe Abasi sia edoññoke nditọ a-anye anekkeke ama,"
Ephesians5:2 inyʌñ idu uwem ima, kpa nte Krais akimaaha ñnyịn, a-akenyʌññọ ayak idem amọ inọ ñnyịn nte inem ufịk enọ ye uwa anọ Abasi."
Ephesians5:3 Ado ke atu ndufo inaaha adinam use aba, ndedeghe uwem ndomokeed me ubịme ñkpọ, sia mme ñkpọ ami ifọnnọ ke atu ndisana ikọd Abasi."
Ephesians5:4 Utañ ndiọi ikọ inyʌññọ ina aba, ndisịme ikọ me atañ asak, a-ammiidotto, ado yak enọ ekọọm ikpọọñ."
Ephesians5:5 Sia ana ndufo etʌm ediọọñọ: mme anam use, ndiọi ibon me mbon ñwo, utọ awo ntodo ado akpono ndem, inieeghe udeme ke abio ubọọñ Krais, ye ake Abasi."
Ephesians5:6 Yak awo ndomokeed akuuyaañ fiin ke ikpu-ikpu ikọ sia ato ke ntak ñkpọ ntodo iyadesịd Abasi adoro mbon ntreutọñ.
Ephesians5:7 Ke ntodo, ikiidoñño nsaña ye ammọ."
Ephesians5:8 Sia ini keed ko ndufo ekedoñño mbon akịm, ado idahami edoñño unwana ke Abọọñ. Idu nte nditọ unwana"
Ephesians5:9 (sia mfịd unwana asịne ke afịd mfọnido ye akpanikọ)
Ephesians5:10 nyʌñ yem ñkpọ se inem Abọọñ esịd.
Ephesians5:11 Kuunyʌñ unie ñkpọ ndomokeed adinam ye anana mfịd mme utom akịm, kuudịp ammọ."
Ephesians5:12 Sia ado ata ñkpọ abuud idem aditatañ se mbon ntreutọñ esinam ke ndịbe.
Ephesians5:13 Ado unwana ayaara anyʌñ anam ekan ekịt ukeed ñkpọ.
Ephesians5:14 Ntak ado anam ebo: “Demme, O andidaiya, set ke ñkpa, ndin Krais ayaayamma unọ fiin.”"
Ephesians5:15 Ikpeme ndin, naña edu uwem, idooho ke unana ifiọk, ado nte mme anie ifiọk,"
Ephesians5:16 itʌm idat ufañ e-enieeghe inam ñkpọ, sia mme usen ediọi."
Ephesians5:17 Ke ntodo ikiidoñño ndisịme, ado yak uduak Abọọñ inwaña ndufo."
Ephesians5:18 Ikiikpa mmịn, a-asañake ye adiseppe idem. Utu ke ado, iyọghọ ye Sịbidịd."
Ephesians5:19 Ineme ye keed aken ke mme saam, mme ikwọ Abasi, mme ikwọ Sịbidịd. Ikwọ inyʌñ ibre ikwọ ke esịd ndufo inọ Abọọñ,"
Ephesians5:20 afịd-afịd ini, inọ Abasi andido Ete ekọọm ke abaña afịd ñkpọ ke anyịñ Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais."
Ephesians5:21 Isuuho idem inọ keed aken ke ukpono Krais.
Ephesians5:22 Ibaan ndọ isuuho idem inọ mme ebe ndufo, nte esuuhọ enọ Abọọñ."
Ephesians5:23 Sia ebe ado iwuod anọ anwaan nte Krais adooho iwuod anọ ufọkabasi, idem amọ, a-anye anyʌññọ ado Andinyaaña."
Ephesians5:24 Do ndin nte ufọkabasi asuuhọke idem anọ Krais, akpena ibaan esuuk idem ammọ enọ mme ebe ammọ ke afịd ñkpọ."
Ephesians5:25 Mme ebe, ima ibaan ndufo, nte Krais akemaaha ufọkabasi anyʌñ akappa idem amọ anọ anye,"
Ephesians5:26 nọ anam anye ado adisana, asiooño anye mbad ke adiyet ke mmọọñ ato ke ikọ,"
Ephesians5:27 nọ anyʌñ aben anye awọt nte ufọkabasi a-ayamake, mbad isịneke, ibiomoke ndo ndomokeed, ado adisana, anyʌñ anana ndo."
Ephesians5:28 Ke ukem usʌñ ami, ana mme ebe ema ibaan ammọ. Awo a-amaaha anwaan amọ ama idem amọ."
Ephesians5:29 Ke aditʌm nse, awo ndomokeed akenam isuaaha idem amọ, ado anọ anye ndidia anyʌñ akama afọn, kpa nte Krais akamake ufọkabasi."
Ephesians5:30 Sia ñnyịn ido mme ndido idem amọ.
Ephesians5:31 “Ke ntak ami, awodeen ayaakpọñ ete ye eka amọ anyʌñ akediana ye anwaan amọ, ndin ammọ awo iba eyaekappa edo abʌk keed.”"
Ephesians5:32 Ami ado ata ndedịbe ifiọk, ado ami ntañ mbaña Krais ye ufọkabasi."
Ephesians5:33 Kpa ye ado, awo keed-e-keed ana ama anwaan amọ nte anye amaaha idem amọ, ndin ana anwaan akpono ebe amọ."
Ephesians6:1 Nditọ, ikop item mme ete ye mme eka ndufo ke Abọọñ, sia ami ado nnen-nnen."
Ephesians6:2 “Kpono usọ ye uka,” ami ado akpa ibed a-asañake ye enwọñọ,"
Ephesians6:3 “ma afọn ye afo, ma afo anyʌñ adu anyan uwem ke isọñ.”"
Ephesians6:4 Mme ete, ikiinam nditọ ndufo ebịmme esịd, ado ikama ammọ ke ukpeeb ye item ke Abọọñ."
Ephesians6:5 Mme ifʌn, ikop item inọ mme eteufọk ndufo ke ederimbod, ke ukpono ye mbaak esịd akpanikọ kpa naña ekpekop item enọ Krais."
Ephesians6:6 Ikop item inọ ammọ idooho ke adibọ itooro ke adinam utom anyen awo ikpọọñ ke iso ammọ, ado nte akpedooho ifʌn Krais, inam uduak Abasi ke awọñ esịd ndufo."
Ephesians6:7 Inam ke afịd esịd, nte enam enọ Abọọñ idooho mme awo,"
Ephesians6:8 sia ndufo emediọọñọ ke Abọọñ ayaanọ afịd awo utịb ke se idodo nti ñkpọ a-anye anamma, ado anye ado ifʌn me amanaisọñ."
Ephesians6:9 Ndin mme eteufọk, ikama mme ifʌn ndufo ke ukem usʌñ ado. Ikiinyeeñe ammọ, sia ndufo emediọọñọ ke anye a-adooho kpa eteufọk anọ ammọ ye ndufo aba ke abio Abasi, ndin adusad ibaaha ke anye."
Ephesians6:10 Ke akpatre, isọọñọ ida ke Abọọñ ye ke akwa adudu amọ."
Ephesians6:11 Isịne afịd ñkpọekọñ Abasi nọ ekan eda ke idaha adinwana afịd ñkara andidiọọk.
Ephesians6:12 Sia anwan ñnyịn idooho ye abʌk ye iyiib, ado ye mme andikara, ye mme adudu, ye mme adudu akịm ke ederimbod, ye mme adudu ndiọi sịbidịd ke mme ikpeghe ebekpo ubọọñ."
Ephesians6:13 Ndin, iben afịd ñkpọekọñ Abasi isịne ke idem, mbaak idiọọk usen amaadi, maekan esọọñọ eda ke iwuuk ndufo, ndin emaenam afịd ñkpọ ema, esọọñọ eda."
Ephesians6:14 Isọọñọ ida ndin, ikịne ñkpaha akpanikọ ke isịn, idian ukwak ikpanesid ke itie amọ,"
Ephesians6:15 inam ukod ndufo aba ke mbeeñeidem a-atooho eti mbʌk emem.
Ephesians6:16 Ke edianna ke afịd ami, iben ñkpọekọñ mbuọdidem ikama, e-ediidat inịme akpọsọñ idañ ikañ andidiọọk."
Ephesians6:17 Ibenne itam adinyaaña iyara, ye akañkañ sịbidịd, a-adooho ikọ Abasi."
Ephesians6:18 Inyʌñ idat mme nsio-nsio ukod akam ye mme ebeeñe ibọñ akam ke Sịbidịd afịd ini. Ye akikere ami ke esịd, itịñ anyen inyʌñ ibọñ akam afịd ini inọ afịd mme ndisana awo."
Ephesians6:19 Ibọñ akam innọ miin ñko, ite yak ini ake adodo ake ñkʌppọke inua, ennọ ikọ nọ ñtañ uko-uko, nọ nnam nọ ediọọñọ mme ndedịbbe ñkpọ eti mbʌk,"
Ephesians6:20 a-ami ndoho isʌñutom amọ ke ñkpakọb. Ibọñ akam nọ ami ñkan ñkwọrọ anye uko-uko naña akpena nte nnam.
Ephesians6:21 Taikikọs, adima ayịneka awodeen ye ata eti isʌñutom ke Abọọñ, ayaidọkkọ ndufo afịd ñkpọ, nọ ndufo ñko ediọọñọ naña ñnyịn iba,"
Ephesians6:22 Ami ndọñ anye inọ ndufo ke ntak ami, ma ndufo ediọọñọ naña ñnyịn iba, ma anye anyʌñ isọọñọ ndufo idem."
Ephesians6:23 Emem aba ye mme nditọete ideen ye ibaan, ye ima a-asañake ye mbuọdidem ato Abasi Ete ye Abọọñ Yisọs Krais."
Ephesians6:24 Mfọn aba ye afịd awo e-emaaha Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais ye ima a-amiidiikpaaha.
Philippians1:1 Bọọd ye Timoti, mme isʌñutom Krais Yisọs. Ewed enọ afịd ndisana ikot Abasi ke Krais Yisọs ke Fidipai, ye mme etubom ye mme dikịn:"
Philippians1:2 Mfọn ye emem a-atooho Abasi, Ete ñnyịn ye Abọọñ Yisọs Krais isịm ndufo."
Philippians1:3 Ami ñkọkọọm Abasi mmi afịd-afịd ini ami itoiyoke ndufo.
Philippians1:4 Ke afịd akam se ami mbọñ inọọ afịd ndufo, afịd ini nsʌk nsibọñ ke inemesịd ke"
Philippians1:5 ntak adiwana keed ke eti etob tọọñọ ke akpa usen tutu asịm idahami,"
Philippians1:6 sia mmenie ayọhọ nsọọñọnda ke ami ke anye a-aketọọñọke nti utom ke idem ndufo ayaaben anye akesịm utịd tutu usen ake Krais Yisọs.
Philippians1:7 Ado nnen-nnen ñkpọ ami adinie utọ udọñ ami ibaña afịd ndufo, sia ami ikamake ndufo ke esịd mmi, sia mme ñyịre ke ñkpọnọ me adifaaña nnọ, me nsọ-sọọñọ eti etob, afịd ndufo emekeene ewuaana ke mfọn Abasi ye ami."
Philippians1:8 Abasi akeme aditie ntiense naña ami nnie udọñ ibaña afịd ndufo ye ima ake Krais Yisọs.
Philippians1:9 Ndin akam mmi ado: yak ima ndufo akpokpon akan ke ifiọk ye ekike,"
Philippians1:10 nọ ndufo ekan edikan ndiọọñọ ñkpọ se ifọn a-akemeke adisana ñnyʌñ nnana ndo tutu usen Krais,"
Philippians1:11 a-keyọihọke me mfịd nti ido a-atooho ke Yisọs Krais ke ubọọñ ye itooro Abasi.
Philippians1:12 Idahami ñyem ndufo, nditọete, ediọọñọ ke se ikitịppe innọ miin atọtʌm anyaaña ke adinam eti etob akaaka iso."
Philippians1:13 Ke ntak ami, amaakappa anwaña afịd mme akpeme atʌñ adidem ye afịd mbon mfen ke ami mba ke ñkpakọb ke ntak Krais."
Philippians1:14 Ato ke mme ñkpọnọ mmi, uwak mme nditọete ke Abasi enie nsọọñọukod aditañ ikọ Abasi uko-uko inyʌññọ ifeghe ndịk."
Philippians1:15 Ado akpanikọ ke usʌk awo ekwọrọ Krais ke ufịp mme utọk, ado usʌk awo enyʌñ ekwọrọ ke etiesịd."
Philippians1:16 Mbon e-ekwọrọke ke etiesịd enam ado ke ima, ediọọñọ ke insịn miin mmi ke ntak adifaaña nnọ eti etob."
Philippians1:17 Mbon e-ekwọrọke ke utọk ye ufịb ekwọrọ Krais ato ke udọñ adiwọt idem ammọ, idooho ke akpanikọ, ekere ke mmimọ imikeme adinam insịn miin ke ntịme ke ini ami nsịneke ke ñkpọnọ."
Philippians1:18 Ado ufọn aba mọọ? Akpan ñkpọ ado ke afịd usʌñ, mme ato ke nsu-nsu udọñ me akpanikọ, esʌk ekwọrọ Krais. Ndin ato ke ntak ami esịd mmi a-anem. Ih, ami ñyaasʌk ñkakaiso adinem esịd."
Philippians1:19 Sia ami mmediọọñọ ke ayaato ke akam ndufo, ye unwam Abasi a-Sịbidịd Yisọs Krais anọọhọ, ñkpọ se ikitịppe ami inọọ miin ayaakappa ado ñkpọ ubọkkọ annọ miin."
Philippians1:20 Ami ke udọñ esịd nsʌk nse ñnyʌñ nsʌk ndodanyen mbo ke ndiikoppo abuud ke baaba usʌñ ndomokeed, ado ke ñyaasọọñọ nda nte ñkanna ma ato do, idahami ye ke afịd ini, eyaedịppe Krais ke idem mmi, adooho ke uwem mme anyʌñọ ado ke ñkpa."
Philippians1:21 Ke idem mmi, adidu uwem ado Krais, adinyʌñ ñkpa ado udod."
Philippians1:22 Adieke anaaha ñka iso adidu ke abʌkidem, ami adiwuọ utom a-anwịmme mfịd annọ miin. Kpa ye ado, nso-o ke ami ndiimek? Ami ndiọọñọke!"
Philippians1:23 Ami nda ke ufọọd ñkpọ iba ami: Ami mmenie udọñ adikpọñ ñnyʌñ mba ye Krais, a-atʌmmọ afọn akan;"
Philippians1:24 ado anekke anie ufọn inọ ndufo ami ediba ke abʌkidem.
Philippians1:25 Sia mmeyʌkkọ ke ado, ami mmediọọñọ ke ñnyaasʌhọ mi, ñko ami ñnyaanyʌñ ñka iso ye afịd ndufo ke ntak ñkaiso ndufo ye inemesịd ke mbuọdidem,"
Philippians1:26 nọ ato do ke ami adimaana mba ye ndufo, inemesịd ndufo ke Krais Yisọs adiyọhọ aduọiyọ ke ntak mmi."
Philippians1:27 Daña akpedodo, ikama idem ndufo ke usʌñ a-adotto ke eti etob Krais. Ndin mme ndedi ndikịt ndufo me ñkokop ibaña ndufo ke ini membaaha, ami ñyadiọọñọ ke ndufo emesọọñọ eda ke Sịbidịd keed, enyʌñ enwana nte awo keed ke abaña mbuọdidem eti etob."
Philippians1:28 Ikiiyak ndịk imʌm ke ntak mbon e-enwanake mme ndufo. Ami ado idiọọñọ anọ ammọ ke eyaesobo ammọ ado ke eyainyaaña ndufo ñko ke Abasi.
Philippians1:29 Sia emaesaana eyaak enọ ndufo, ke iwuod Krais, idooho adinịm anye ke akpanikọ ikpọọñ, ado adinyʌñ mbọọ ufen ke ntak amọ,"
Philippians1:30 sia adooho esʌk ebọ ukem mfịna a-ndufo ekekịtte naña ami nnie, e-enyʌññọ ekop ke nsʌk nnenie."
Philippians2:1 Adieke adooho ndufo emesọọñọ ukod ke adidiana ye Krais, adieke ebọọhọ idọñesịd eto ima amọ, adieke enieeghe ewana ke Sịbidịd, adieke enieeghe mmeme-mmeme esịd mme mbọm,"
Philippians2:2 inam ndin inemesịd mmi ayọhọ ke ndufo adinie esịd keed, ke adinie ima ukem-ukem, ke adido keed ke Sịbidịd ye uduak."
Philippians2:3 Ikiinam ñkpọ ndomokeed ke akpọsọñ ndomoidem mme ñkaña ñkokidem, ado ke nsuukidem ikere ibaña mbon mfen nte ke e-efọn ikan ndufo."
Philippians2:4 Ndufo keed-e-keed ikiiyem udʌk idem ndufo ikpọọñ, ado iyem udʌk mbon mfen ñko."
Philippians2:5 Akpena edu unam ñkpọ ndufo aba ukem-ukem nte ake Krais Yisọs:
Philippians2:6 a-Adooho ke ata emana amọ, anye ado Abasi, ado ikikereke ke adido ukem mme Abasi, ado ñkpọ se ana ñnyịn idiọọñọ;"
Philippians2:7 ado anye anam idem amọ ado ñkaña ñkpọ, atịmme adat emana ayịnufọk, sia emaekenam anye ke mbied awo."
Philippians2:8 Ndin sia ekekịtte anye nte awo, anye amaasuuk idem amọ anyʌñ akop item tutu asịm ñkpa, kpa ñkpa ke krọs."
Philippians2:9 Ke ntodo Abasi amaadịppe anye akesịm ñkoñ ñkan itie anyʌñ anọ anye anyịñ a-akoñño akan afịd anyịñ.
Philippians2:10 Ma ato do ke anyịñ Yisọs afịd edọñ edinʌhọ, ke anyọñ mme ke isọñ,"
Philippians2:11 ñko afịd edeme esio etañ ke Yisọs Krais ado Abọọñ, ke ubọọñ Abasi Ete."
Philippians2:12 Ke ntodo mme ndima ufan mmi, kpa nte ndufo esikoppo item afịd ini idooho ke idaha a-ami mbaaha ikpọọñ, ado akpan-akpan ke mmembaaha ika iso inam utom adibọ adinyaaña ukpọñ ke ndịk ye ñnyekidem,"
Philippians2:13 Sia ado Abasi a-anamma utom ke atu ndufo mbaak ekan enyʌñ enam asaña akekem ke uduak amọ ye se inem anye esịd.
Philippians2:14 Inam afịd ñkpọ ikiisịn emiom mme mfaaña,"
Philippians2:15 ma ekappa enana ndo enyʌñ esana, nditọ Abasi a-mmiinieeghe ndudue ke ukwañ idiọọk emana ami, a-ndufo eyamake nte mme ntantaafiọñ ke ikpaanyọñ,"
Philippians2:16 nte ndufo emʌmmọ ikọ uwem ami nọ ato do ami ñkan nnam asian ke usen Krais nte ke ñkefegheke, ñkenyʌññọ ñkpa utom ñkaña."
Philippians2:17 Ado ñkọm ekpeñnwaanwaañña miin esio nte unwọ-ñwọñ enọ ke uwa mme unam utom a-atooho ke mbuọdidem ndufo, ami mmenem esịd ñnyʌñ ndaara mme afịd ndufo."
Philippians2:18 Ke ntodo akpena ndufo ñko enemesịd enyʌñ edaara mme ami.
Philippians2:19 Ami mmenie idodanyen ke Abọọñ Yisọs adidọñ Timoti usọp-usọp inọ ndufo, nọ ami ñko ñkop idem inem ke adikop ñkpọ mbaña ndufo."
Philippians2:20 Ami nnieeghe awo ndomokeed mfen a-abiotto anye ke adinie ata eti akikere mbaña mme ñkpọ se ifọn mme ndufo.
Philippians2:21 Sia ukeed awo esʌk eyem udʌk ake ammọ ikpọọñ, iyemme ake Yisọs Krais."
Philippians2:22 Ado ndufo emediọọñọ ke Timoti ibaaha ntodo, sia kpa nte a-ayịn anamma utom mme ete ke anye anam utom eti etob mme ami."
Philippians2:23 Mmekere adidọñ anye usọp-usọp ke mmadọdiọọñọ naña ñkpọ abono mme ami.
Philippians2:24 Ndin mmedot anyen ke Abọọñ mbo ke ami ke idem mmi ñyaadi ke ini miidiikpeeneke.
Philippians2:25 Ado mmekere mbo ke a-adot ami adimaana ndọñ Epafrọditus, ayịneka mmi, inọ ndufo, anye a-adooho andikeene nnam utom ye awo ekọñ, a-anyʌññọ ado asañautom ndufo, a-ndufo ekedọññọ ebo adise ñkpọ ambaña miin."
Philippians2:26 Sia anye anie udọñ adikpikịt afịd ndufo, ndin anye a-afʌhọ ke ndufo edikikop ke idem ammọ ikisọññọ."
Philippians2:27 Anye amaadọñọ ke akpanikọ akpere ñkpa. Ado Abasi amaanie mbọm abaña anye, ikinieeghe inọ anye ikpọọñ, ado amaanie annọ miin mbaak ndiben mfʌhọ ndian ke mfʌhọ."
Philippians2:28 Ke ntak ami ke nnenekke nnie udọñ adidọñ anye inọ ndufo nọ ato do ndufo emaemaana ekịt anye, ndufo ekop inemesịd, ñko ami ñnyʌññọ mbọ mfịna eti aba."
Philippians2:29 Edaara anye ke Abọọñ ye akwa idaara, enyʌñ ekpono mme awo nte anye,"
Philippians2:30 sia anye amaakpere adikpa ke ntak utom Krais, utuanyen adisaana uwem amọ ayaak anọ ke unwam a-ndufo mmiikikana innọ miin."
Philippians3:1 Ke akpatre, nditọete mmi, idatesịd ke Abọọñ! Idooho mfịna innọ miin adimaana ñwet ukem ñkpọ ami innọ ndufo, sia ado ukpeme afọññọ ye ndufo."
Philippians3:2 Itịñ anyen ise mme ewa ado, mbon e-enamma idiọọk, mme andisappa abʌkidem."
Philippians3:3 Sia ado ñnyịn ido mme anịm mboppo, ñnyịn i-ikponoke Abasi ke Sịbidịd amọ, u-ubọọñ ñnyịn adooho ke Krais Yisọs, ñko ñnyịn idot anyen ke Krais Yisọs, idooho ke abʌkidem,"
Philippians3:4 akpesʌk ado ami ke idem mmi mmenie mme ntak adikpinie utọ idodanyen ado. Adieke awo ndomokeed akereke ke iminie mme ntak adinie utọ idodanyen ado ke abʌkidem, ami mmenie awak akan:"
Philippians3:5 Ekenịm mboppo ke ayọhọ usen itiaita, nto ubon Isred ke ufọk Benyamin, awo Ibru ke ubon Ibru, ke ñkañ ibed ndo awo Farisi;"
Philippians3:6 ke adikinie udọñ adikọbọ ufọkabasi; ke adinen ke ibed, ñkenieeghe ndudue ndomokeed."
Philippians3:7 Ado afịd se ikido udʌk innọ miin, ndikịt idahami nte ntakudua ato ke ntak Krais."
Philippians3:8 Mfen ñko, ñkịt afịd ñkpọ nte ntakudua adieke ebenne edomo mme anana mbied akwa ifiọk edidiọọñọ Krais Yisọs Abọọñ mmi, a-adooho ke ntak amọ ukeed ñkpọ akappa ado ntakudua. Ami ñkịt afịd ammọ nte mbio, ma ato do ami nnie Krais nte udʌk,"
Philippians3:9 ñko enyʌñ eñkịt miin ke anye, nnieeghe nti ido ake mmi a-atooho ke ibed, ado anye a-atooho ke mbuọdidem ke Krais nti ido a-atooho Abasi ado ke mbuọdidem ke Krais."
Philippians3:10 Ami ñyem adidiọọñọ Krais ye adudu adised ke ñkpa amọ mme ewana adikeene ñwuana ke mme ukuud amọ,"
Philippians3:11 ke ntak ado, naña adodo, adisịm adised ke ñkpa."
Philippians3:12 Idooho nte ami mmebọbọi afịd mme ñkpọ ami me ke emaenanam mfọn mma, ado ami nsʌk ñnwanwana ñka iso adikimʌm ñkpọ ado a-Krais Yisọs akedatta ammʌm miin."
Philippians3:13 Nditọete, ndatta idem mmi nte mmemʌm anye ñkama dion. Ado ñkpọ keed ke ami nnam; Adifre mbaña se imaikiboiyo ndin ñnyanna mbịne se ina ke iso."
Philippians3:14 Ami nsʌk ñnwana adikisịm itie edikan ma mbọ ñkpọ ayịnutom nduba a-Abasi akeñkoodo anọ abio Abasi ke Krais Yisọs.
Philippians3:15 Afịd ñnyịn i-ikponno inyʌñ idiọọñọ idem akpena ida ikịt mme ñkpọ ke utọ usʌñ ami. Ñko adieke abaaha ñkpọ a-ndufo ekereke ebaña ke nsio-nsio usʌñ, anye ado ñko Abasi ayaanam inwaña ndufo."
Philippians3:16 Daña adodo, yak idu uwem nte asañake akekem ke itie a-ñnyịn imaikisesịm."
Philippians3:17 Idiana ye mbon mfen ke edisaña ke uwọd-ñkpọ mmi, nditọete, inyʌñ ise mbon eduuho uwem a-asañake akekem ke udomo a-ñnyịn ikinọọhọ ndufo."
Philippians3:18 Sia kpa nte nsimaaha adidọkkọ ndufo tọọñọ ke akpa, ye idahami, mmaana ntañ mme mmọọñayịd ke anyen mmi, uwak awo edu uwem nte mme asua krọs Krais."
Philippians3:19 Utịd ammọ ado nsobo, Abasi ammọ ado idịp ammọ, ndin ubọọñ ammọ asịne ke ñkpọ abuud ammọ. Esịd ammọ asịne ke mme ñkpọ isọñ ami."
Philippians3:20 Ado abio idʌñ ñnyịn aba ke abio Abasi. Ndin ñnyịn isʌk ibet ye udọñ esịd Andinyaaña ake atooho do, Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais,"
Philippians3:21 anye a-adooho ke adudu a-anọọhọ anye ukeme adiben afịd ñkpọ nsịn ke idak amọ, ayaanam usuuhọ-usuuhọ ikpọkidem ñnyịn ami akappa atie nte idem amọ ke ubọọñ."
Philippians4:1 Ke ntodo nditọete, ndufo a-ami mmaaha ñnyʌñ nnie udọñ nnọ, inemesịd mmi ye anyanya mmi, ado naña ndufo ekpesọọñọ eda ke Abọọñ, mme adima ufan mmi!"
Philippians4:2 Ami mmekpeiye Eyudia ubọk, mmenyʌñ ñkpe Siintaike ubọk mbo yak ammọ awo iba edukemme esịd ke abọọñ."
Philippians4:3 Ih, ñko mmenyʌñ mbeeñe ndufo nte ekop item andikeene ñkọñọ akpọnọ, nyaaña mme ibaan e-ekedaaha mme ami ke adinam utom eti etob, ye Kremen ye afịd mbon ñko e-eñkeeneke enam utom, a-adooho anyịñ ammọ mmọdo ke ñwed uwem."
Philippians4:4 Inemesịd ke Abasi ukeed ini, yak nsʌk mmaana mbo nte: Inemesịd!"
Philippians4:5 Iyak afịd awo ekịt ke enie ifuuro-ifuuro uwem. Abọọñ akpere.
Philippians4:6 Ikiiyak mfịna ndomokeed ifịna ndufo, ado ke afịd ñkpọ, ke akam ye ebeeñe ye adinọ ekọọm, iben mme ebeeñe ndufo inịm Abasi ke iso."
Philippians4:7 Ndin emem Abasi a-akanna afịd ifiọk, ayaakpeme esịd ndufo ye ekikere ndufo ke Krais Yisọs."
Philippians4:8 Ke akpatre, nditọete, se idodo a-adooho akpanikọ, se idodo a-akamake ubọọñ, se idodo a-anenne, se idodo a-asanake, se idodo a-ayaiyake, se idodo e-emaahama, adieke ñkpọ ndomokeed afọnnọ ama, me ado se ekpetooro ikere ibaña utọ mme ñkpọ ado."
Philippians4:9 Se adodo a-ndufo emaekekpeeb me ebọbọ me ekokop ento miin, me eñkịt miin ke idem isịn mme ñkpọ ado ke adinam. Ndin Abasi emem ayaaba mme ndufo."
Philippians4:10 Ami mmenem esịd eti-eti ke Abọọñ sia ke akpatre udọñ ndufo edise ñkpọ imbaña miin amaana ademme.
Philippians4:11 Ami ntañña ami ke ntak adooho mmeyem unwam, sia ami mmaakpeeb adiyʌkkọ naña akpebaba."
Philippians4:12 Ami mmediọọñọ naña aba ke ediba ke unana, mmenyʌñ ndiọọñọ naña aba adinie umiañ. Ami mmekpeeb ndedịbe ifiọk a-abaaha ke ediyʌkkọ ke se adodo itie a-ami ñkịtte idem mmi. Mme mmedia ñyʌkkọ mme nsaña abiọñ, mme mba ke eduek mme ke unana."
Philippians4:13 Ami mmekeme adinam ukeed ñkpọ ato ke anye a-nnọọhọ miin adudu.
Philippians4:14 Kpa ye ado amaafọn ndufo edikeene ñwuana ke mme ukuud mmi.
Philippians4:15 Mfen ñko, nte a-ndufo mme Fidibian ediọọñọke, ke mme akpa ini a-ndufo ekediọọñọke eti etob, ke ini ñketọọñọke isañ nto ke Masidonia, ufọkabasi ndomokeed ikiwanake mme ami ke ñkpọ adinọ mme adibọ, ibọhọke ndufo ikpọọñ;"
Philippians4:16 sia ke idem ini a-ñkebaaha ke Tesadonika, ndufo emaemaana enọ unwam eñsọk, emaana enọ eñsọk ke ini ñkpọ akesọññọ mme ami."
Philippians4:17 Idooho nte ñyeyeem enọ, ado ntañ mbaña se ediidat iwet nte inie isịn ke ñwed unam ibad ndufo."
Philippians4:18 Ami mmebọ afịd-afịd se akena eñkpe mme se ikakan ado, ennọ miin ñkpọ mfọn-mfọn, akpan-akpan idahami a-adooho mmaakebọi nto Epafrọditus mme enọ a-ndufo ekenọọhọ eñsọk. Ammọ edoñño mme enem ufịk enọ, uwa a-adotto, a-anemme Abasi esịd."
Philippians4:19 Ndin Abasi mmi ayainọ ndufo ukeed se ndufo eyem nte asañake akekem ke mme inie ubọọñ amọ ke Krais Yisọs.
Philippians4:20 Yak ubọọñ anie Abasi ye Ete ñnyịn ke nsi-nsi nsi-nsi. Amen.
Philippians4:21 Ikọọm afịd-afịd mme ndisana ikot Abasi ke Krais Yisọs. Nditọete e-ebaaha mme ami e-enọ ekọọm.
Philippians4:22 Ukeed nditọ Abasi e-edọñ ekọọm, akpan-akpan mbon esịd ufọk Sisa."
Philippians4:23 Yak mfọn Abọọñ Yisọs Krais asʌhọ mme Sịbidịd ndufo. Amen.
Colossians1:1 Bọọd, abọsịd ake Krais Yisọs a-atooho ke unyịmme Abasi, mme Timoti ayịneka ñnyịn."
Colossians1:2 Anọ mme ndisana ye mme nditọete enieeghe mbuọdidem ke Krais ke Kodosi. Mfọn ye emem inie ndufo a-atooho Abasi Ete ñnyịn.
Colossians1:3 Ñnyịn imisikọọm Abasi, Ete Abọọñ ñnyịn afịd ini Yisọs Krais, ke ini ñnyịn ibọññọ akam ibaña ndufo."
Colossians1:4 Sia ñnyịn imikop ibaña mbuọdidem ndufo ke Krais Yisọs ye ima a-ndufo enieeghe enọ afịd mme ndisana ikot Abasi,"
Colossians1:5 mbuọdidem mme ima a-atooho ke idodanyen e-ekeboono ke abio ubọọñ Abasi inọọ ndufo, a-ndufo emaekekop ebaña ke ikọ akpanikọ a-atooho eti etob,"
Colossians1:6 a-amaakedi ibịne ndufo. Ke afịd ederimbod eti etob ami anwịm mfịd ndin aka iso akọd, kpa naña anye asʌk anam ke atu ndufo tọọñọ ke usen a-ndufo ekekoppo ndin mfọn Abasi inwaaña ndufo ke afịd akpanikọ."
Colossians1:7 Ndufo ekekpeeb ami eto Epafras, adima awo nsaña ñnyịn, a-adooho anam utom Abasi anieeghe mbuọdidem ke Krais ke ubiọñ iwuod ñnyịn."
Colossians1:8 Ndin anye ñko aketañ inọ ñnyịn abaña ima ndufo ke Sịbidịd.
Colossians1:9 Ke ntak ami, tọọñọ ke usen a-ñnyịn ikikoppo ibaña ndufo, ñnyịn itreke adibọñ akam ibaña ndufo ndin ibeeñe Abasi ayọhọ ndufo ye ifiọk uduak amọ ato afịd ifiọk Sịbidịd mme edinwaña."
Colossians1:10 Ndin ñnyịn ibọñ akam ami nọ ato do ndufo edu uwem a-adotto ke Abọọñ anyʌñ anem anye esịd ke afịd usʌñ: enwịm mfịd ke afịd nti utom, ekọọd ke ifiọk Abasi,"
Colossians1:11 esọọñọ idem ye afịd adudu a-asañake akekem ke akpakịp adudu, nọ ato do ndufo enie ekamba ediyọ mme ime, ndin ke inemesịd,"
Colossians1:12 enọ Ete ekọọm, anye a-anamma ndufo edot ke ediwuana nte mme adia akpa ke inie mme ndisana ke abio ubọọñ unwana."
Colossians1:13 Sia anye inyaaña ñnyịn asio ke ukara akịm ndin idat ñnyịn asịn ke abio ubọọñ Ayịn amọ a-anye amaaha,"
Colossians1:14 a-ñnyịn inieeghe adifak ye adifeen do nnọ ke mme idiọọkñkpọ.
Colossians1:15 Anye ado mbiod Abasi a-awo mmikanna ikịt ke anyen, andido akpa andito mmana ke afịd ñkpọ se Abasi abot."
Colossians1:16 Sia aketo ke anye ebot afịd ñkpọ mme ñkpọ ke anyọñ ye ke isọñ, se ekịt ye se mmiikịtte, mme ebekpo, mme adudu, mme andikara mme adudu ibed: anye akebot afịd mme ñkpọ anyʌñ anọ anye."
Colossians1:17 Anye aketo aba mbemiso afịd ñkpọ, ndin ke anye emʌm afịd ñkpọ edian keed."
Colossians1:18 Ndin anye ado iwuod ke idem, a-adooho ke ufọkabasi, anye ado ntọọñọ ndin anye ado akpa andimana ato ke atu mme akpañkpa, ndin ke afịd ñkpọ anye ado andikpon ñkan."
Colossians1:19 Sia Abasi amaanem esịd adinam afịd uyọhọ amọ adʌñ ke anye,"
Colossians1:20 ndin ato ke anye enam emem aba ke ufọọd amọ me afịd ñkpọ, ye me ñkpọ ke isọñ ye me ñkpọ ke abio ubọọñ, ke adinam emem ato ke iyiib e-ekeduọkkọ ke krọs."
Colossians1:21 Ke ini akeboiyoke emaidianna ndufo ekpọñ Abasi ndin ekappa edoñño me asua ke esịd ndufo ato ke ntak idiọọkñkpọ ndufo.
Colossians1:22 Ado idahami anye anam enie emem adat ndufo adian ato abʌkidem Krais, ato ke ñkpa enam ndufo adisana ke iso amọ, inieeghe ndo enyʌñ ebọkkọ udod ikọ,"
Colossians1:23 adieke ndufo ekaaha iso ke mbuọdidem ndufo, e-esọọñọ eda, e-enie iwuuk, ifemmeke ikpọñ eti etob. Anye ami ñko ado eti etob andufo ekekoppo enyʌññọ ekwọrọ enọ afịd ñkpọ se Abasi abot ke ikpaanyọñ, ndin a-ami, Bọọd, ñkappake ndo afʌn nnọ."
Colossians1:24 Idahami, ami ndat esịd ke ufen e-kebọọhọ inọọ ndufo, ndin ami ñyʌkkọ ke abʌkidem mmi se idibaaha ke abaña ukuud Krais, ke ntak ikpọkidem amọ, a-adooho ufọkabasi."
Colossians1:25 Ami mmekappa ayịnufọk amọ ke adudu ubiọñ utom a-Abasi akennọọhọ miin adiben ikọ Abasi ke uyọhọ amọ, iwọt ndufo,"
Colossians1:26 ndịbe-ndịbe ñkpọ e-ekedịppe ke uwak isua ye mme uwak emana, ado idahami eyaara enọ mme ndisana awo."
Colossians1:27 Ato ke ammọ Abasi amek adiyaara ke atu mme Yentaid ubọọñ imọ ami se idịbe ke Krais abaaha ke ndufo, adooho idodanyen ubọọñ."
Colossians1:28 Anye ke ñnyịn ikwọrọ, i-inọ item inyʌñ ikpeeb afịd awo ke afịd ifiọk, nọ ato do ñnyịn inam afịd awo efọn ema ke Krais."
Colossians1:29 Ke ntak ami ke ami nnam utom, ndutʌkkọ ke afịd adudu, a-anye akamake anam akpọsọñ utom ke idem mmi."
Colossians2:1 Ami ñyem ndufo ediọọñọ naña ami ñnwanake akpọsọñ usʌñ ke ntak ndufo ye ake mbon Daodisia, ye ke ntak afịd mbon a-mmiiñkịtte miin ke anyen."
Colossians2:2 Uduak mmi ado nọ ammọ enie idọñesịd enyʌñ ediana ke ima, nọ atoodo ammọ enie ayọhọ imọ a-atooho ke ayọhọ edidiọọñọ mme ndịbe-ndịbe ñkpọ Abasi, a-adooho Krais,"
Colossians2:3 e-edịppe afịd mme ñkpọuto ifiọk mme aniọọñ.
Colossians2:4 Ami ntañ ami inọ ndufo mbaak awo ndomokeed adibiaaña ndufo ke nnem-nnem uyo eniin.
Colossians2:5 Sia ñkọm ami membaaha mme ndufo ke abʌkidem, ami mmeba mme ndufo ke sịbidịd ñnyʌñ nnem esịd edikịt naña ndufo enam ñkpọ esaña ke item mme naña mbuọdidem ndufo ke Krais asọọñọ ada."
Colossians2:6 Ndin, kpa naña ndufo ekenyịmme Krais Yisọs nte Abọọñ, ekaiso edu uwem ke anye,"
Colossians2:7 inyʌñ inie adʌñ mme ñkọk ke anye, esọñ adudu ke mbuọdidem naña ekikpeeb ndufo, iyọghọ iduọi mme ekọọm."
Colossians2:8 Ikịt ibo ke awo ndomokeed isịnne ndufo ke ifʌn ato uyaha-uyaha mme abiaaña ndufiọk a-atooho eduuwem awo ke esed ye mme ibed ifiọk ederimbod a-mitooho Krais.
Colossians2:9 Sia ke Krais ke ayọhọ-ayọhọ Idem adʌñ ke abʌkidem nte awo.
Colossians2:10 Ndin inọ ndufo uyọhọ ke Krais, a-adooho iwuod ke afịd adudu ye adudu ibed."
Colossians2:11 Ke anye ke ekinịm ndufo mboppo, idooho unịm mboppo enamma ke ubọkawo. Afịd idem mfo a-abʌkidem akekarake emaeben eduọọk ke ini ekinịmme ndufo mboppo a-Krais anamma,"
Colossians2:12 sia ke uduọkmmọọñ emaebuuk ndufo mme anye ndin e-enyʌñ eset mme anye ato ke mbuọdidem ke adudu Abasi, a-akenamma anye aset ke ñkpa."
Colossians2:13 Ke ini ndufo ekekpaññake ke idiọọkñkpọ ndufo ndin ke unana adinịm mboppo ke abʌkidem ndufo, Abasi amaanam ndufo edu uwem ye Krais. Anye amaafeen afịd mme idiọọkñkpọ ñnyịn,"
Colossians2:14 ke amaakebiad afịd ibed se ekewet ye mme ewʌghọ amọ, a-akedooho ubiọñ inọ ñnyịn ndin anyʌñ ibiọñọ ñnyịn; anye amaaben afep, akọñ anye ke krọs."
Colossians2:15 Ndin ke amaakebọ mme adudu ye mme ukara, anye anam ammọ ñkpọ ndise anwa-anwa, ndin akan ammọ ke krọs."
Colossians2:16 Ke ntodo ikiiyak awo ndomokeed abieere ikpe inọ ndufo ato ke se edia me se enwọñ, me se ibaña usọrọ edu ukpono, usọrọ ufa afiọñ me usen Sabad."
Colossians2:17 Mme ammọ ami edoñño ndukpọñ ñkpọ e-ekenaaha edi, ado ata akpanikọ, naña aba, ekịt ke Krais."
Colossians2:18 Ikiiyak awo ndomokeed anam ndufo etre adibọ utịb e-ekpebọọhọ ato ke abiaaña-abiaaña nsuukidem ye adikpono mme enyere. Utọ awo ado awọk inua abaña se anye akịt, ndin unana sịbidịd ke esịd amọ anam anye akịt idem ke mme uyaha akikere."
Colossians2:19 Anye amaaduọọk adidiana mme iwuod, a-adoohodo ke afịd idem adibed edem ndin adiana keed ke asịp mme asịp, akọd naña Abasi anam anye akọd."
Colossians2:20 Sia ndufo ekekpaññake mme Krais ke abaña mme ibed ñkpọ ederimbod ami, ntaha abaaha nte ndufo esʌk eba ke anye, ke edisuuk iwuod nnọọ mme ibed amọ."
Colossians2:21 “Kuumʌm! Kuutap use! Kuutuuk”?
Colossians2:22 Ana esobo afịd mme ñkpọ ami ke emaeben isịn ke adinam, sia ekọọñ ammọ ke ewʌhọ mme ifiọk awo."
Colossians2:23 Utọ mme ibed ami ke akpanikọ aba nte anie idiọọñọ aniọñ, ye mme mmek ndad edu ukpono Abasi, mme abiaaña nsuuhidem me umia idem ufen, ado ammo ikanna inie mfadidem inọ udọñ ammọ."
Colossians3:1 Sia ndin, ndufo emaekeset mme Krais, ikọọñ esịd ndufo ke ñkpọ enyọñ, ke itie Krais atieeghe ke ubọk udom Abasi."
Colossians3:2 Ikọọñ ekikere ndufo ke ñkpọ enyọñ, idooho ke ñkpọ isọñ,"
Colossians3:3 Sia ndufo emaekpa, ndin uwem ndufo idahami edịbe ke Krais ke Abasi."
Colossians3:4 Ke ini Krais, adooho uwem ndufo, amaawuọ iwọt idem, ndin ndufo ñko eyaewuọ ewọt idem mme anye ke ubọọñ."
Colossians3:5 Ke ntodo, ewot ndin afịd ñkpọ a-atooho ke edu uwem abʌkidem: abʌd-abʌd ido ewana awonwaan mme awodeen, ndiọiñkpọ, idiọọk itọñ, idiọọk udọñ mme udọrọ itọñ, adooho edikpono abasi mfen."
Colossians3:6 Ke ntak mme ñkpọ ami ifiopesịd Abasi asʌk adi.
Colossians3:7 Ndufo emaesisaña ke mme utọ usʌñ ami, ke uwem a-ndufo ekeduuho ke ini akpa."
Colossians3:8 Ado idahami, ana ndufo esịññe ke idem ndufo afịd-afịd ekpọñ me utọ ñkpọ ami: iyadesịd, ifiobesịd, udu, ubiad awo anyịñ ke ikọ me ndubiam ndiọi ikọ."
Colossians3:9 Ikisʌghọ nsu inọ keed aken, sia ndufo emaekesịññe ñkaan idem ndufo me utọ edu unam ñkpọ ammọ ifep,"
Colossians3:10 ndin edisịne adufa idem, ake anamma ado adufa ke ifiọk ke mbiod andibod."
Colossians3:11 Ke ami ibaaha Krik me Yuu, anịm mboppo me anye a-mmiinịmme, afai-afai, mbon Siktia, afʌn me amanaisọñ, ado Krais ado afịd, anyʌñ asịne ke afịd."
Colossians3:12 Ke ntodo, nte mbon a-Abasi amekke anọ idem amọ, ndisana mme ata ndima, isịne afọñidem mbọm, mfọnido, nsuukidem, ifuure-ifuure ido mme ime."
Colossians3:13 Iyọ mme keed aken ndin ifeen se ñkpọ ake adodo enie ebaña keed-a-keen. Ifeen kpa naña Abọọñ afeen inọ ndufo.
Colossians3:14 Ndin ke akanna afịd mme nti ido ami, sịne ima, a-abọppọ afịd ammọ ami adian keed ke usʌñ a-afọnnọ ama."
Colossians3:15 Yak emem Krais akara ke esịd ndufo, sia nte mbaak idem ke idem keed ekikood ndufo enọ emem. Ndin inie esịd ekọọm."
Colossians3:16 Yak ikọ Krais adʌñ ke idem ndufo mfọn-mfọn naña ndufo ekpeeb enyʌñ enọọñọ keed aken item mme afịd ifiọk, naña ndufo ekwọ mme ikwọ saam, ikwọ Abasi mme ikwọ Sịbidịd ye esịd ekọọm enọ Abasi."
Colossians3:17 Ndin se adodo a-ndufo enamma, me ke inua ikọ me ke adinam, inam afịd ke anyịñ Abọọñ Yisọs, inọ Abasi Ete ekọọm ato ke anye."
Colossians3:18 Ibaan, isuuk iwuod enọ mme ebe ndufo naña adod ke Abọọñ."
Colossians3:19 Mme ebe, ima ibaan ndufo ikiinyʌñ isọñ ido ye ammọ."
Colossians3:20 Nditọ, ikop uyo mme ete ye eka ndufo ke afịd ñkpọ, sia ami anem Abọọñ esịd."
Colossians3:21 Mme ete, ikiinam uwem adooro nditọ ndufo, mmiidooho ntodo ammọ eyaeduọọk idodanyen."
Colossians3:22 Nditọufọk, ikop uyo mme eteufọk ndufo ke isọñ ke afịd ñkpọ, ndin inam ado, idooho idaha anyen ammọ iseeghe ndufo adibọ mfọn nto ammọ, ado ke esịd akpanikọ ye ukpono Abọọñ."
Colossians3:23 Se adodo a-ndufo enamma, enam anye mme afịd esịd ndufo, nte enam enọ Abọọñ, idooho nte enam enọ awo,"
Colossians3:24 sia afo amediọọñọ ke ayaabọ udeme ñkpọ ayịn isọñ ato Abọọñ, nte utịp. Ado Abọọñ Krais ke ndufo enam ñkpọ enọọ."
Colossians3:25 Awo keed ake adodo a-anamma ndudue eyaekpe anye utịp ndudue, adusad ndomokeed ibaaha."
Colossians4:1 Mme eteufọk enọ nditọufọk ndufo se ifọn anyʌñ adod, sia ndufo emediọọñọ ke ndufo ñko emenie Eteufọk ke abio ubọọñ Abasi."
Colossians4:2 Esịn idem ndufo ke akam, etịñ anyen, inyʌñ iba ke ekọọm."
Colossians4:3 Ndin ebọñ akam ebaña ñnyịn ñko, ete Abasi akʌkkọ usʌñ anọ etop ñnyịn nọ ato do ñnyịn idiibʌk anwa-anwa ibaña mme ndedịbe ñkpọ Krais, a-adooho ntak ami nsịneke ñkpakọb."
Colossians4:4 Ebọñ akam nọ ami ñkan nsuan eti etob anwa-anwa, naña akpena ami nnam."
Colossians4:5 Enie ifiọk ebaña naña ndufo enam ñkpọ mme mbon a-mmiisịneke ke atu ndufo; itʌm idat afịd se enie inam ñkpọ.
Colossians4:6 Eyak nneme ndufo afịd ini ayọhọ mme mfọn, asịneke inʌñ, nọ ato do ndufo ediọọñọ naña ekpebọọrọ mbiime afịd awo."
Colossians4:7 Taikikọs ayaidọkkọ ndufo afịd mbʌk a-mbañake miin. Anye ado ata adima ayịnete, anam utom Abasi ke mbuọdidem ye awo nsaña ke Abọọñ."
Colossians4:8 Ami ndọñ anye inọ ndufo ke ata akpan ntak nọ ndufo ediọọñọ naña ñkpọ aba mme ñnyịn ma ato do ñko anye idọñ ndufo esịd.
Colossians4:9 Anye asʌk adi mme Onesimọs, awo mbuọdidem ye adima ayịnete ñnyịn, e-edoññoke keed ke atu ndufo. Ammọ eyaetañ enọ ndufo afịd-afịd ñkpọ se iba."
Colossians4:10 Aristakus, awo ñkpakọb nte ami, adọñ ekọọm anọ ndufo, kpa naña Maak, ayịn ayịneka Banabas. (Ndufo emebọ ukpeebñkpọ ebaña anye; anye akpedi ibịne ndufo, edaara anye.)"
Colossians4:11 Yisọs, ekoodo Yọstus, ñko adọñ ekọọm. Mbon ami edoñño ukweeñe mme Yuu ke atu mbon e-enamma utom mme ami enọ abio ubọọñ Abasi, ndin ammọ ñko edoñño idọñesịd ennọ miin."
Colossians4:12 Epafras, a-adooho keed ke atu ndufo mme ayịnufọk Krais Yisọs, adọñ ekọọm. Anye anwana afịd ini ke akam inọ ndufo, ate ndufo ekap esọọñọ eda ke afịd uduak Abasi, ekọt mfọn-mfọn, enyʌñ enie mbuọdidem ayọhọ-ayọhọ."
Colossians4:13 Ami mmetie ubiọñ nnọ anye nte ke anye asʌk anam utom akpọsọñ-akpọsọñ inọ ndufo ye mbon e-ebaaha ke Daodisia mme Iedabodis.
Colossians4:14 Adima ufan ñnyịn Duk, abiaibọk, mme Demas edọñ ekọọm."
Colossians4:15 Enọ ekọọm mmi esọk mme nditọete ke Daodisia mme ke Nimfa mme ufọkabasi a-abaaha ke mme ufọk amọ.
Colossians4:16 Emaekood deta ami ima inọ ndufo, ekịd ebo ke ekood ke ufọkabasi ke Daodisia ndin ndufo ñko enyʌñ ekood deta a-atooho Daodisia."
Colossians4:17 Dọkkọ Akipus: “Kịt bo ke amekweeñe afịd utom a-akebọọghọ ke Abọọñ.”
Colossians4:18 Ami, Bọọd, ñwed ekọọm ami ke ubọk mmi. Etoiyo ñkpakọb mmi. Mfọn aba mme ndufo."
1Thessalonians1:1 Bọọd, Saidas ye Timoti, Enọ etob esọk ufọkabasi mbon Tesadonika ke Abasi Ete ye Abọọñ Yisọs Krais. Mfọn ye emem aba ye ndufo."
1Thessalonians1:2 Ñnyịn isikọọm Abasi afịd ini ke ntak afịd ndufo, inyʌñ isịn afịd ndufo ke akam ñnyịn."
1Thessalonians1:3 Afịd ini ñnyịn imisitoiyo ndufo ke iso Abasi Ete ke abaña utom ndufo a-atooho ke mbuọdidem, akpọsọñ utom ndufo e-enamma ato ke ima, ye adibọ ke ime ndufo a-ademmeke ato ke idodanyen ke Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais."
1Thessalonians1:4 Sia ñnyịn imidiọọñọ, nditọete ake Abasi a-amaaha, ibo ke anye imek ndufo,"
1Thessalonians1:5 sia eti etob ñnyịn ikisañake ye ikọ inua ikpọọñ, ado ye adudu ñko, ye Adisana Sịbidịd ndin ye aditʌm nnịm ke akpanikọ ke esịd. Ndufo emediọọñọ naña ñnyịn ikidu uwem ke atu ndufo ke ntak iwuod ndufo."
1Thessalonians1:6 Ndufo emaikpebe ñnyịn ye Abọọñ, ikereke akpọsọñ ndutʌkkọ, ndufo emaebọ etob ke inemesịd a-Adisana Sịbidịd anọọhọ."
1Thessalonians1:7 Ndin ke ntodo ndufo ekappa edoñño uwọdñkpọ enọ afịd mme andinịm ke akpanikọ ke Masidonia ye ke Akaya.
1Thessalonians1:8 Etob Abọọñ atop awuọ ito ndufo idooho ke Masidonia ikpọọñ ye Akaya, mbuọdidem ndufo ke Abasi ediọọñọ ke afịd itie. Ke ntodo ñnyịn inieeghe aditañ ñkpọ ndomokeed aba mbaña anye,"
1Thessalonians1:9 sia ammọ ke idem ammọ enọ mbʌk se ikitịppe ke utọ adidaara a-ndufo ekidaarake ñnyịn. Ammọ etañ naña ndufo ekappa ekeene Abasi, ekpọñ ndem, enam ñkpọ enọ ndu-ndu Abasi akpanikọ,"
1Thessalonians1:10 ndin abet Ayịn Abasi a-atooho ke abio ubọọñ Abasi, a-anye akenamma aset ke ñkpa, a-adooho Yisọs, a-nyaañake ñnyịn asio ke ekamba ifiobesịd a-adiidi."
1Thessalonians2:1 Ndufo emediọọñọ, nditọete, ke adidi ñnyịn adise ndufo ikidooho utak-utak."
1Thessalonians2:2 Ñnyịn imaibọ ufen ye usọñanyen ke Fidipai, naña ndufo emaediọọñọ, ado ke unwam Abasi ñnyịn, ñnyịn imainie uko aditañ ikọ Abasi ikereke ekamba ubiọọñọ."
1Thessalonians2:3 Sia ñkpeubọk a-ñnyịn inamma itooho ke ndudue me unana adisana ido, inyʌññọ ido nte ñnyịn iyem adinam ndufo ñkara."
1Thessalonians2:4 Utu ke ado, ñnyịn itañ ikọ nte mbon a-Abasi amaakenyịmme ate ke afọn adiyaak ikọ Abasi nsịn ke ubọk ammọ. Ñnyịn inwanake adinem awo esịd, ado inwana adinem Abasi a-adomoke esịd ñnyịn."
1Thessalonians2:5 Ndufo emediọọñọ ke ñnyịn ikidatta nnem inua, ñko ñnyịn ifʌhọke ñkpọ ke iso adidat mfʌk idiọọk itọñ, sia Abasi ado ntiense ñnyịn."
1Thessalonians2:6 Ñnyịn ikiyemme itooro ito mme awo inyʌññọ ito ndufo me awo mfen a-adooho ado. Nte mme abọsịd Krais, ñnyịn ikpaikido mbiomo inọ ndufo,"
1Thessalonians2:7 Ado ñnyịn ikiba nte ntəkayịn ke atu ndufo. Ado ñnyịn ikiba usʌk-usʌk ye ndufo, nte eka ayịn ase ntəkayịn amọ."
1Thessalonians2:8 Ñnyịn imaima ndufo eti-eti, ntodo ke ñnyịn idat esịd adiwuana ye ndufo, idooho ke ikọ Abasi ikpọọñ, ado ke uwem ñnyịn ñko, sia ndufo emaekappa edo mbon a-ñnyịn imaaha eti-eti."
1Thessalonians2:9 Ke akpanikọ ndufo emetoiyo, nditọete, mme utom ye akpọsọñ ufen; ñnyịn ikinam utom akoneyo ye uweeme mbaak ato do ñnyịn idido mbiomo inọ awo ake adodo ke idaha ikwọrọke ikọ Abasi inọ ndufo."
1Thessalonians2:10 Ndufo edoñño ntiense, ntodo ke Abasi ñko ado ntiense, ke naña ñnyịn isana, naña inen ye naña inana ndo ke atu ndufo e-enịmme ke akpanikọ."
1Thessalonians2:11 Sia ndufo emediọọñọ ete ke ñnyịn ikinam ñkpọ ye ndufo keed-e-keed nte ete anam ñkpọ ye nditọ amọ,"
1Thessalonians2:12 ke adisọọñọ ñkpad, ñka iso nnọ ndọñesịd ndin ñnyʌñ nsʌk ikpekpek ndufo adidu uwem a-asañake akekem ke se Abasi ayem, anye i-ikoodo ndufo asịn ke abio ubọọñ ye itooro amọ."
1Thessalonians2:13 Ndin ñnyịn isʌk ikaaka iso ikọọm Abasi ye ntak, ke ini a-ndufo ekebọọhọ ikọ Abasi, a-ndufo ekekoppo eto ñnyịn, ndufo emaebọ idooho nte ikọ mme awo, ado ke naña anye aba, ikọ Abasi, a-anamma utom ke atu ndufo e-enịmme ke akpanikọ."
1Thessalonians2:14 Sia ndufo, nditọete, emaekappa edoñño mme andikpebe mme ufọkabasi ke Yudia, e-ebaññake ke Krais Yisọs. Ndufo ekebọ ufen eto ke ubọk mbon abio ndufo, ukem ufen a-mme ufọkabasi ado ekebọọhọ eto mme Yuu,"
1Thessalonians2:15 e-ekewotto Abọọñ Yisọs ye mme brọfed ndin enyʌñ ebịn ñnyịn esio. Ammọ inemme Abasi esịd enyʌñ eba ekọñ-ekọñ ye afịd awo
1Thessalonians2:16 ke usʌñ ammọ aditre ñnyịn aditañ ikọ nnọ mme Yentaid nọ ato do ammọ enie adinyaaña. Ke usʌñ ntom, ammọ afịd ini ebək mme idiọọkñkpọ ammọ esịm utịd. Ifiopesịd Abasi adidoro ammọ ke akpatre."
1Thessalonians2:17 Ado, nditọete, ke ini ekebakkake ñnyịn esio ekpọñ ndufo ke etək idaha ini (ke abʌkidem, idooho ke akikere) ato ke ata ekamba udọñ ñnyịn imaiyem afịd usʌñ adikịt ndufo."
1Thessalonians2:18 Sia ñnyịn imaiyem adidi ibịne ndufo, ke akpanikọ ami, Bọọd, mmaayem uwak ini–ado Setan amaikpan ñnyịn."
1Thessalonians2:19 Sia nso-o ido idodanyen ñnyịn, idadesịd ñnyịn, me anyanya a-ñnyịn idiibọ ubọọñ ke iso Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais ke anye amaadi? Nte idooho ndufo?"
1Thessalonians2:20 Ke akpanikọ ndufo edoñño ubọọñ mme idara ñnyịn.
1Thessalonians3:1 Ndin sia ñnyịn ikidiikanna iyọ aba, ñnyịn imaikere ke afọn adikpọñ ñnyịn iba ke idem ñnyịn ke Atens."
1Thessalonians3:2 Ñnyịn imaidọñ Timoti, a-adooho ayịnete ñnyịn ye anam utom Abasi ke adisuan eti etob Krais, edisọọñọ enyʌñ idọñ ndufo esịd ke mbuọdidem ndufo,"
1Thessalonians3:3 mbaak awo ndufo ndomokeed adiduọ ke mme idomo ami. Ndufo emetʌm ediọọñọ ebo ke emaimek ñnyịn enọ mme ñkpọ ami.
1Thessalonians3:4 Ke akpanikọ ke ini ñnyịn ikibaaha ye ndufo, ñnyịn imaikaiso aditañ inọ ndufo ibo ite ke eyaitʌkkọ ñnyịn. Ndin amaatịppe ñko, kpa nte ndufo etʌmmọ ediọọñọ."
1Thessalonians3:5 Ke ntak ami, ke ini mmeñkekanna mme aba, ami mmaadọñ nte ebịp ebaña mbuọdidem ndufo. Ami mmaakop ndịk nte ke akeme ito usʌñ ake adodo andidomo idomo akeme ido amaidomo ndufo ndin afịd idem a-ñnyịn ikisịnne adido utak-utak."
1Thessalonians3:6 Ado Timoti adisʌk nto ukañ ndufo ndisịm ñnyịn ado ami ndin anye adat eti etob ami adi abaña mbuọdidem ye ima ndufo. Anye atañ inọ ñnyịn abo ke ndufo afịd ini emenie nti ñkpọ se etoiyo ebaña ñnyịn ndin ndufo emeyem adikịt ñnyịn kpa naña ñnyịn ñko iyem ikịt ndufo.
1Thessalonians3:7 Ke ami, nditọete, ke afịd nnananyen ye ndutʌkkọ ñnyịn iminie idọñesịd ke ndufo ke ntak mbuọdidem ndufo."
1Thessalonians3:8 Idahami ñnyịn iminie ata uwem, sia ndufo etʌmmọ enie iwuuk ke Abọọñ."
1Thessalonians3:9 Die ke ñnyịn ikeme adikọọm Abọọñ nọ akekem ke usieene idaara a-ñnyịn inieeghe ke iso Abasi ke ntak ndufo?
1Thessalonians3:10 Akoneyo ye uweeme ñnyịn itʌm isịn ifịk ibọñ akam ite ñnyịn ikpikap ikịt ndufo akañ mfen ma ato do ñnyịn isịn iyọghọ se inana ke mbuọdidem ndufo.
1Thessalonians3:11 Ke ami yak Abasi Ete ke idem amọ ye Abọọñ ñnyịn Yisọs anam usʌñ anwaña inọ ñnyịn adidi ibịne ndufo.
1Thessalonians3:12 Yak Abasi anam ima ndufo aka iso atọt ndin ayọhọ aduọi anọ keed aken ye afịd mbon mfen ñko, kpa naña ake ñnyịn aba inọ ndufo."
1Thessalonians3:13 Yak anye isọọñọ ndufo esịd nọ ndufo enana ndudue ndin esana ke iso Abasi Ete ke ini Abọọñ ñnyịn Yisọs adidi ye afịd mme ndisana awo amọ.
1Thessalonians4:1 Ke akpatre nditọete, ñnyịn imikpeeb ndufo naña esaña edu uwem ma anem Abasi esịd, kpa naña ndufo edu idahami. Idahami ñnyịn ibịp ndufo inyʌñ ikpak ndufo idem ke Abọọñ Yisọs ite ekaka iso enam ntom."
1Thessalonians4:2 Sia ndufo emediọọñọ se ukpeebñkpọ ñnyịn inọ ndufo ato ke adudu Abọọñ ñnyịn Yisọs.
1Thessalonians4:3 Ado uduak Abasi nọ ndufo edoñño ndisana, nọ ndufo efeghe ekpọñ use ye efịbe;"
1Thessalonians4:4 nọ awo keed-e-keed akpeeb nfadidem ke usʌñ adooho adisana mme ke edu ukpono.
1Thessalonians4:5 Idooho ke akpọsọñ idiọọk itọñ nte mme andikpono ndem, a-mmiidiọọñọke Abasi;"
1Thessalonians4:6 ndin ke ntak mme ñkpọ ami awo ndomokeed akuudue ayịnete amọ, me adisịn anye ke ndek. Abọọñ ayaanọ mme awo ufen ke utọ ndiọiñkpọ ami, naña ñnyịn imaikibo ndufo inyʌñ idʌt ndufo utọñ."
1Thessalonians4:7 Sia Abasi ikikoodo ñnyịn ate idido se mmiisanake, ado idu adisana uwem."
1Thessalonians4:8 Ke ntodo, awo a-asịnne ewʌhọ ami isịnne awo ado asịn Abasi a-anọọhọ Adisana Sịbidịd amọ."
1Thessalonians4:9 Idahami, ke abaña ima nditọete, ñnyịn inieeghe adiwet inọ ndufo, sia ndufo ke idem ndufo emaekpeeb eto Abasi adima keed aken."
1Thessalonians4:10 Ndin ke akpanikọ, ndufo emema afịd ubon Abasi ke Masidonia. Ado ñnyịn isʌk ikpak ndufo idem, nditọete, adika iso nnam ntodo ñkakan."
1Thessalonians4:11 Nam ado udọñ ndufo adidu usʌk-usʌk uwem, ikiisịn anyen ke ñkpọ awo, inyʌñ idat ubọk ndufo inam ñkpọ, kpa naña ñnyịn imaikibo ndufo,"
1Thessalonians4:12 nọ ato do uwem ndufo ke usen ke usen anam mme awo ke esion inọ ndufo ukpono, ñko mbaak ndufo idibet edem ke awo ndomokeed."
1Thessalonians4:13 Nditọete, ñnyịn iyemme ndufo edoñño akọi ke abaña mbon e-emaekedaiya, mbaak ndufo idituañña nte mbio mfen e-mmiinieeghe idodanyen."
1Thessalonians4:14 Ñnyịn iminịm ke Yisọs amaakpa, amaaset ke ñkpa ndin ñnyịn iminịm ite ke Abasi ayaadat Yisọs ye mbon e-ekpaññake ke anye adi."
1Thessalonians4:15 Ato ke ikọ Abọọñ ke idem amọ ñnyịn itañ inọ ndufo ke akpanikọ ite ke ñnyịn isʌkkọ idodu uwem, idiisʌhọ tutu adidi Abọọñ, idiikpeehe iso ikpọñ mbon e-ekpaññake."
1Thessalonians4:16 Sia Abọọñ ke idem amọ ayaasọiyọ ke abio ubọọñ amọ adi, ye akpọsọñ uyo ewʌhọ, ye uyo ekamba enyere ye adukpəñ ake Abasi adatta akood awo ndin mme akpañkpa ke Krais eyaedaaña eda akpa."
1Thessalonians4:17 Ke ado amaakekweeñe, ñnyịn i-isʌkkọ idu uwem inyʌñ isʌhọ, eyaenam ñnyịn isoobo ye ammọ ke ntọñanyọñ nọ ato do ñnyịn idiisoobo ye Abọọñ ke afịm. Ke ntodo, ñnyịn iyaiba ye Abọọñ ke nsi-nsi."
1Thessalonians4:18 Ndin isọọñọ keed aken ukod ke mme ikọ ami.
1Thessalonians5:1 Idahami nditọete, ke abaña ini ye mme usen afiọñ, ufọn ibaaha ñnyịn adiwet inọ ndufo."
1Thessalonians5:2 Sia ndufo emediọọñọ mfọn-mfọn ete ke usen Abọọñ adidi nte inọ ke akoneyo.
1Thessalonians5:3 Idaha mme awo ebooho “Emem ye ifuuro,” nsobo ayaasịm ammọ ke idaha keed wap, nte ubiak uman asịm awonwaan a-asañake ye idịb, ndin ammọ idiibọkkọke."
1Thessalonians5:4 Ado ndufo, nditọete, ibaaha ke akịm, ntodo inaaha usen ami iwaad ndufo nte inọ."
1Thessalonians5:5 Afịd ndufo edo nditọ unwana ye nditọ uweemeayo ñko. Ñnyịn idooho ake akoneyo me ake akịm.
1Thessalonians5:6 Ndin, yak ñnyịn ikuuba nte mbon mfen, e-edaiyake idab, ado yak iba ke mbeeñe idem,"
1Thessalonians5:7 Sia mbon se idaiya idab, edaiya ke akonayo, mbon se ukọd anaam, anaam ke akoneyo"
1Thessalonians5:8 Ado sia ñnyịn idooho mbon uweeme, yak inie mfadidem, isịne mbuọdidem ye ima nte ukpeme ikpana esịd ye idodanyen adinyaaña nte itam ukwak."
1Thessalonians5:9 Sia Abasi ikimekke ñnyịn ibo idibọ ufen ifiobesịd, ado nọ ibọ adinyaaña a-atooho Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais."
1Thessalonians5:10 Anye akekpa inọ ñnyịn nọ ato do, me ñnyịn ideedemme me idaadaiya, ñnyịn ikpidʌñ keed ye anye."
1Thessalonians5:11 Ndin, isọọñọ keed aken inyʌñ ibọp keed aken edakka eda, kpa, ke akpanikọ, naña ndufo esʌk enam idahami."
1Thessalonians5:12 Idahami ñnyịn imikpeiye ndufo nditọete, ite enọ mbon e-enamma utom akpọsọñ ke atu ndufo ukpono, i-ikarake ndufo ke Abọọñ e-enyʌññọ inọ ndufo item."
1Thessalonians5:13 Ikama ammọ ke ekamba ukpono ke ima ke ntak utom ammọ. Idu uwem ke emem ye keed aken.
1Thessalonians5:14 Ndin ñnyịn ikpak ndufo idem nditọete, ite enọ mbon e-fuiyoke ifu item, edọñ mme mbon e-efegheke ndịk esịd, enwam mbon se idem amem, enie ime ye afịd awo."
1Thessalonians5:15 Ikịt ibo ke awo ndomokeed isiooho emọ-emọ usieene idiọọk, ado enwana adinie etiido ye emọ-emọ ye mme mbon mfen."
1Thessalonians5:16 Idaara afịd ini,"
1Thessalonians5:17 ibọñ akam afịd ini.
1Thessalonians5:18 Ke ñkpọ keed a-adoohodo ikọọm Abasi, sia ami ado uduak Abasi inọ ndufo ke Krais Yisọs."
1Thessalonians5:19 Ikiiyaak ikañ Sịbidịd anịme;
1Thessalonians5:20 Ikiinyʌñ isịn mme brọfesi ke ndek.
1Thessalonians5:21 Idomo afịd ñkpọ ise; inyʌñ imʌm se ifọn ikama.
1Thessalonians5:22 Ifeghe ikpọñ afịd ñkpọ se ido idiọọk.
1Thessalonians5:23 Yak Abasi ke idem amọ, Abasi emem, anam ndufo esana mfọn-mfọn. Yak afịd Sịbidịd ndufo, ukpọñ ye abʌkidem ekụụnie ndo ndomokeed ke adidi Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais."
1Thessalonians5:24 Andikood ndufo ado akpanikọ, ndin anye ayaanam ami inọ ndufo."
1Thessalonians5:25 Nditọete, ibọñ akam inọ ñnyịn."
1Thessalonians5:26 Ikọọm afịd ikọd Abasi ke adisana ntʌminua.
1Thessalonians5:27 Ami mmekpeiye ndufo ke iso Abọọñ nte ekood ñwed ami enọ afịd nditọete.
1Thessalonians5:28 Yak mfọn Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais aba ye ndufo.
2Thessalonians1:1 Bọọd, Saidas ye Timoti, Enọ esọk ufọkabasi mbon Tesadonika ke Abasi Ete ñnyịn ye Abọọñ Yisọs Krais:"
2Thessalonians1:2 Mfọn ye emem a-atooho Abasi Ete ye Abọọñ Yisọs Krais isịm ndufo.
2Thessalonians1:3 Akpena ñnyịn isikọọm Abasi afịd ini ke ntak ndufo, nditọete, anyʌñ anen, sia mbuọdidem ndufo asʌk akọt akaakan, ndin ima a-ndufo enieeghe enọ keed aken asʌk atọt."
2Thessalonians1:4 Ke ntodo, ke atu mme ufọkabasi ñnyịn iminam inua ibaña nsịnifịk ye idodanyen ke afịd ndutʌkkọ ye idomo a-ndufo eyọọhọ."
2Thessalonians1:5 Afịd ami ado ntiense ke ubiire ikpe Abasi ado adinen, ndin nte ibọọrọ eyaibat ndufo ke emedot ke abio ubọọñ Abasi a-ndufo e-bọọhọ ufen ebaña."
2Thessalonians1:6 Abasi ado adinen: anye ayaakpe utịb mfịna anọ mbon i-inọọhọ ndufo mfịna,"
2Thessalonians1:7 ndin ibiommo ndufo ufen e-ebọọhọ, ye ñnyịn ñko. Ami aditịppe ke emaeyaara Abọọñ Yisọs ito ke abio ubọọñ Abasi ke ekamba edeme ikañ ye mme enyere e-enieeghe akpọsọñ adudu."
2Thessalonians1:8 Anye ayaamia mbon a-mmiidiọọñọke Abasi ufen a-mmiinyʌññọ isuuk iwuod inọ Abọọñ ñnyịn Yisọs.
2Thessalonians1:9 Eyaenọ ammọ ufen ye nsi-nsi nsobo enyʌñ ekʌk usʌñ esio ammọ ke iso Abọọñ ye ke ubọọñ adudu amọ
2Thessalonians1:10 ke usen anye adidi idiyaara ubọọñ ke mme ndisana awo, ñko adido utịbe ñkpọ ñkpaidem ke atu mbon e-enịmme ke akpanikọ. Ndufo ñko esịne ke atu ami, sia ndufo emaenịm ikọ ntiense i-ikitaña inọ ndufo."
2Thessalonians1:11 Sia iminie ami ke esịd, afịd ini ñnyịn ibọñ akam inọ ndufo, ite Abasi ñnyịn akpebat ndufo nte emedot ke ikood amọ, ndin ato ke adudu amọ anye anam afịd nti uduak ndufo ye afịd adinam ke mbuọdidem ndufo asu."
2Thessalonians1:12 Ñnyịn ibọñ akam ami ite akpedo ntodo nọ anyịñ Abọọñ ñnyịn Yisọs akpebọ ubọọñ ke idem ndufo, ndin ndufo ñko ke anye, nọ asaña akekem ke mfọn Abasi ñnyịn ye Abọọñ Yisọs Krais."
2Thessalonians2:1 Ke abaña adidi Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais ye ñnyịn adiboho keed ye anye, ñnyịn ikpe ndufo ubọk, nditọete, ite,"
2Thessalonians2:2 ikiisọp iyak ñkpọ itịmede ndufo esịd me adinam ndufo ndịk ato mme usʌk brọfesi, etob me deta e-ebooho ke ito ñnyịn, atañña abo ke usen Abọọñ adidi adisịm ama."
2Thessalonians2:3 Ikiiyak awo ndomokeed ibiaaña ndufo ke usʌñ ndomokeed, sia usen ado idiidiighe tutu ndutịme aba ndin eyaara awo abiad ibed, awo a-anaaha nsobo asịm anye."
2Thessalonians2:4 Anye ayaabiọñọ ndin anyʌñ abenne idem amọ ke anyọñ akpon akan afịd ñkpọ e-ekoodo Abasi me se ekpono, ñko anye ayaaben idem amọ adod ke tembịd Abasi, anyʌñ atọt idem amọ nte Abasi anwa-anwa."
2Thessalonians2:5 Nte ndufo itoiyoke idaha a-ñkebaaha ye ndufo ke mmaasitañ mme ñkpọ ami inọ ndufo?
2Thessalonians2:6 Ndin idahami ndufo emediọọñọ se idʌt anye itịmme edem dion, nọ ato do mme ñkpọ ami eyaara ke akem ini."
2Thessalonians2:7 Sia ndedịbe adudu ubiad ibed ababa ke utom idahami, ado andidʌt anye ntịmme edem ayaakaiso tutu esio anye efep ke usʌñ"
2Thessalonians2:8 Ndin eyaeyaara anye abiad ibed, a-Abọọñ Yisọs adidoro iduọọk itọ ke inweek a-awuọọhọ anye ke inua ndin anyʌñ abiad anye ato ke uyamma adidi amọ."
2Thessalonians2:9 Adidi awo abiad ibed asaña akekem ke utom Setan a-awọttọ ke mme adudu ke nsu-nsu utịbe ñkpọ, idiọọñọ, mme ñkpọ ñkpaidem,"
2Thessalonians2:10 ye ke atu afịd utọ idiọọk ñkpọ e-ediyaañ mbon e-ediitak. Ammọ etak sia ammọ emaesịn adima akpanikọ ñnyʌñ mbọ adinyaaña.
2Thessalonians2:11 Ke ntak ami Abasi adọñ ekamba adudu abiaaña nọ ato do ammọ enịm mme nsu ami
2Thessalonians2:12 ndin ke ntodo ebiom afịd ammọ e-mmiinịmme ke akpanikọ ado ekop idadesịd ke adinam ibak.
2Thessalonians2:13 Ado akpena afịd ini ñnyịn ikọọm Abasi ke ntak ndufo, nditọete a-Abasi amaaha, sia tọọñọ ke aditọọñọ Abasi amaimek ndufo adibọ adinyaaña nto ke utom adinam asana ake Sịbidịd ye ke adinịm ke akpanikọ."
2Thessalonians2:14 Anye akiikood ndufo anọ ami ato eti etob ñnyịn nọ ato do ndufo ekeme adiwuana ke ubọọñ Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais.
2Thessalonians2:15 Ke ntodo, nditọete, isọọñọ ida inyʌñ imʌm ukpeebñkpọ a-ñnyịn iyakka inọ ndufo ikama, atooho ke ikọ inua me anyʌñọ ato ke deta."
2Thessalonians2:16 Yak Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais ke idem amọ ye Abasi Ete ñnyịn, a-akimaaha ñnyịn ndin ke mfọn amọ inọ ñnyịn nsi-nsi nsọọñọukod ye eti idodanyen,"
2Thessalonians2:17 isọọñọ ndufo ukod ndin inọ ndufo adudu ke afịd nti adinam ye ikọ.
2Thessalonians3:1 Ke akpatre, nditọete, ibọñ akam inọ ñnyịn nọ etob ikọ Abọọñ asuana usọp-usọp ñko enyʌñ ekpono anye kpa naña akedo ye ndufo."
2Thessalonians3:2 Ndin ibọñ akam ite ñnyịn ikpikap ibọkkọ mme ndiọi ye ndubịk awo, sia idooho afịd awo enie mbuọdidem."
2Thessalonians3:3 Ado Abọọñ ayọhọ mme mbuọdidem, ndin anye ayainọ ndufo adudu anyʌñ ifak ñko asio ke ubọk anam idiọọk ñkpọ."
2Thessalonians3:4 Ñnyịn iminie mbuọdidem ke Abọọñ ite ke ndufo esʌk enam, ñko ke eyaekaiso adinam mme ewʌhọ a-ñnyịn inọọhọ."
2Thessalonians3:5 Yak Abọọñ adat esịd ndufo usʌñ ke ima Abasi ye nsịnifịk ke Krais.
2Thessalonians3:6 Ke anyịñ Abọọñ Yisọs Krais, ñnyịn inọ ndufo ewʌhọ, nditọete, ite ediañña ekpọñ afịd ifu nditọete a-mmiisañake ikikem ke ukpeebñkpọ ndufo e-ebọọhọ eto ñnyịn."
2Thessalonians3:7 Sia ndufo ke idem ndufo emediọọñọ naña ndufo ekpena ekeene uwọdñkpọ ñnyịn. Ñnyịn ikidooho ifu ke ini a-ñnyịn ikibaaha ye ndufo,"
2Thessalonians3:8 ñnyịn ikinyʌññọ idia ndidia awo ndomokeed ke ini ñnyịn mmiikikpeeghe awo ado akʌk. Utu ke ado, ikinam utom akon ye uweeme, itịñ anyen inam akpọsọñ utom mbaak ato do ñnyịn idido mbiomo inọ awo ndomokeed."
2Thessalonians3:9 Ñnyịn ikinam ami, idooho nte ñnyịn inieeghe unen adibọ utọ unwam ami ito ndufo, ado nọ ñnyịn inịm idem ñnyịn nte uwọt ñkpọ a-ndufo ekpekeeneke."
2Thessalonians3:10 Sia ke ini ñnyịn ikibaaha ye ndufo, ñnyịn imainọ ndufo ewʌhọ: “Adieke awo mmidiinamma utom, inaaha anye adia ñkpọ.”"
2Thessalonians3:11 Ñnyịn imikop ke usʌk ke atu ndufo edoñño ifu. Ammọ inamma utom; esaaña edọọñ anyen ke ñkpọ mbon mfen.
2Thessalonians3:12 Utọ mbon ami ke ñnyịn inọ ewʌhọ inyʌñ ikpak ammọ ke Abọọñ Yisọs Krais ite esuuk etie ndin enam utom nọ ato do ammọ enie ndidia se edia.
2Thessalonians3:13 Ndin ndufo, nditọete, ikiiyak ikak ndufo adinam se ifọn."
2Thessalonians3:14 Adieke awo ndomokeed mmiikoppo item ñnyịn ke deta ami, itʌm iwuuk anyen ise anye. Ikiiwuana ñkpọ ye anye, nọ ato do buud anam anye."
2Thessalonians3:15 Ado ndufo ikiidat anye nte awo usua, ado inọ anye item nte ayịneka."
2Thessalonians3:16 Idahami yak Abọọñ emem ñnyịn ke idem amọ inọ ndufo emem ke afịd ini ye ke afịd usʌñ. Yak Abọọñ aba ye afịd ndufo.
2Thessalonians3:17 Ami Bọọd, ñwet ekọọm ami ke ubọk mmi, a-adooho ñkpọ a-abakkake ada ke afịd mme deta mmi. Ami ado naña ami ñwet ñkpọ."
2Thessalonians3:18 Mfọn Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais aba ye afịd ndufo.
1Timothy1:1 Bọọd, abọsịd Krais Yisọs, naña asaña akekem ke ewʌhọ Abasi Andinyaaña ñnyịn, ye Krais Yisọs idodanyen ñnyịn,"
1Timothy1:2 Nnọ esọk Timoti, a-adooho ata ayịn mmi ato ke mbuọdidem: Mfọn, mbọm ye emem e-etooho Abasi Ete, ye Abọọñ ñnyịn Krais Yisọs."
1Timothy1:3 Daña ñkekaaha abio Masidonia, mmaukpeiye mbo yak asʌhọ ke Efisọs, ma afo akaiso anọ mme awo ke udo item, ate yak ammọ ekuukpeeb ñkpọ a-adiaññake akpọñ se ñnyịn ikikpeeb"
1Timothy1:4 ñko ammọ ekuukpañ utọñ enọọ mme ñke ye ñnyan mbʌk ntịppe e-ekemeke idat eniin ndi, eniin a-mmiiyakka utom Abasi akaiso, adooho ke mbuọdidem."
1Timothy1:5 Ami nnọ uyo ami nọ atodo ammọ enie ima, a-asañake ye eti esịd ye ata mbuọdidem."
1Timothy1:6 Usʌk awo emaewọññọ ekpọñ ido ami ekanna ebịne ikpu-ikpu ndutañña ikọ.
1Timothy1:7 Utọ ibon ami eyem adido mme akpeeb awo ibed ado ammọ idiọọñọke se ammọ etañ ebaña inyʌññọ idiọọñọ se ammọ esọọñọ etañ.
1Timothy1:8 Ñnyịn imidiọọñọ ke ibed a-afọn adieke awo anamma ibed ke eti usʌñ.
1Timothy1:9 Ñnyịn iminyʌñ idiọọñọ ke awo inamma ibed inọ ndinen awo, ado enam enọ mme abiad ibed ye mbon nsọñiwuod ye mbon e-mmiiteeñeke Abasi anyen, ye mme anam ndiọiñkpọ, mbon a-amiisanake ye mbon a-mmiikponoke Abasi ye mbon e-ewotto mme ete ye mme eka ammọ, mme awodawo,"
1Timothy1:10 ye mme esịn efịbe, ye mme anam use ye ndukpo ido, ye mme ayịp inọ, mbon e-enwọñọke ñkpọ ke nsu, mme anyam awo ye mme anam ndiọi mfen e-ekemeke edibiọọñọ eti ukpeebñkpọ"
1Timothy1:11 a-asañake akekem ke eti etob ubọọñ Abasi adidiọñ, a-anye akekappake annọ."
1Timothy1:12 Ami mmekọọm Krais Yisọs, Abọọñ ñnyịn, a-akennọọhọ miin ukeme, sia anye akeñkịtte miin nte awo akpanikọ anyʌñ anịm miin ate nnam utom amọ."
1Timothy1:13 Akpesʌk ado a-ami ñkesitañña atịme-atịme ikọ mbaña anye ke ini edem ñnyʌñ ñkọbọ anye, nsuenne anye, anye amaantua miin mbọm, sia ami ñkenam afịd ñkpọ ado ke unana mbuọdidem ke idaha ammeñkenịmme ke akpanikọ, sia ami mmeñkediọọñọke Krais idahado."
1Timothy1:14 Abọọñ ñnyịn amaanwañña mfọn amọ annọ miin ndin ato ke ima amọ annọ miin mbuọdidem ato ke Krais Yisọs.
1Timothy1:15 Ikọ ami ado ata akpanikọ, anyʌñ adod ñnyịn adinyịmme ke afịd esịd ite ke Krais Yisọs akedi ederimbod adinyaaña ndiọi awo, a-ami ndooho etubom ke atu ado."
1Timothy1:16 Emaentua miin mbọm ke ntak ami nọ Krais Yisọs andat miin andidiọọk ñkan ke atu mme ndiọi awo, nte uwọd-ñkpọ, ayaara anyan ime amọ anọ awo ake adodo a-adiinịm anye ke akpanikọ, anyʌñ adat anye akesịm nsi-nsi uwem."
1Timothy1:17 Yak ukpono ye ubọọñ anie nsi-nsi Adidem a-akarake ke afịd emana, anye a-mmiikpaaha, a-anyen awo mmiikịtte anye, kpa Abasi keed ke nsi-nsi nsi-nsi. Amen."
1Timothy1:18 Timoti, ayịn mmi, item ami ke unọọ fiin, a-asañake akekem ye mme brọfesi ekenamma ubaña fiin ini keed, nọ atoodo afo umaunam mme item ami, afo ndin akan anwana eti anwan ami,"
1Timothy1:19 sọọñọ mʌm mbuọdidem ye etiesịd kama, sia usʌk awo emasịn mme ñkpọ ami enyʌñ eduọk mbuọdidem ammọ."
1Timothy1:20 Haimenius ye Adeksanda edoñño utọ ibom ami, ndin mmeyaak ammọ nsịn Setan ke ubọk, nte atʌnọ ammọ tutu ammọ ekpeeb aditre adisappa anyịñ Krais."
1Timothy2:1 Ami mmekpeiye nte, ata akpa ñkpọ, yak enam mme ebeeñe, mme akam, ñkpeubọk ye ekọọm enọ afịd awo,"
1Timothy2:2 enọ mme mbọọñ ye afịd mme ikpọawo ke adaha ukara, nọ ato do ñnyịn inie emem ye ifuuro, idat ini ñnyịn edidu uwem awo Abasi ke usʌñ a-anieeghe ukpono."
1Timothy2:3 Ami afọn, anyʌñ anem Abasi Andinyaaña ñnyịn,"
1Timothy2:4 a-Ayemme afịd awo enie adinyaaña, enyʌñ enie ifiọk akpanikọ."
1Timothy2:5 Abasi keed kpọd aba ye akpeemem keed ke ufọọd Abasi ye awo, anye ke idem amọ anyʌñ ado awo, kpa Krais Yisọs,"
1Timothy2:6 a-akenọọhọ idem amọ nte ñkpọ ufak nnọọ ukeed awo, enyʌñ enọ etob ami ke ini amaakem."
1Timothy2:7 Ke ntak ami ke ekendot miin isọn utom ye abọsịd, ami ntañ akpanikọ, nsʌhọke nsu, mmaana ndo akwọrọ ikọ mbaña ata mbuọdidem nnọ mme Yentaid."
1Timothy2:8 Mmeyem ideen ebọñ akam ke afịd itie, ebenne ndisana ubọk ke enyọñ, ekeenie iyadesịd mme eniin."
1Timothy2:9 Ukem ado ñko mmeyem ibaan esịnne afọñ a-adooto ukpono ye uku, idooho ke adidọk ided me usiine mme ñkpọ mbana idem me kood ye nsọñudua itiad, mme ke edisịne nsọñudua afọñ,"
1Timothy2:10 ado ke nti utom, adotto mme ibaan ebooho ke mmimọ ikpono Abasi."
1Timothy2:11 Ñko, yak awonwaan akpeeb ñkpọ ke ndopuyo ye nsuukidem."
1Timothy2:12 Nnyịmmeke awonwaan ado andikpeeb, nyʌññọ nnyịmme awonwaan akara awodeen; ana awonwaan adodop uyo."
1Timothy2:13 Sia eketo ebot Adam ndin edibot Iif.
1Timothy2:14 Idooho Adam ke ekebiaaña, ado awonwaan ke setan akebiañña, anyʌñ anam anye ado anam idiọọk ñkpọ."
1Timothy2:15 Ado eyaenyaaña ibaan ke ntak uman ayịn, adieke ammọ ekaaha iso eba ke mbuọdidem, ima, adisana uwem ye mfadidem."
1Timothy3:1 Ikọ ami ado akpanikọ: Awo ake adodo a-ayemme edidat itie nte andise ñkpọ mbaña ufọkabasi, anye ayem eti utom."
1Timothy3:2 Ndin andise ñkpọ mbaña ufọkabasi ana ado utọ awo a-awo mmiikanna inie idiọọk ikọ se etañ edian anye, anye ado ebe anwaan keed, awo a-anieeghe mfat idem, anie eti iwuod, ye ukpono, anye anna ado awo a-atʌmmọ akama isenawo a-asañake ke nneke-nneke usʌñ anyʌñ ado eti andikpeeb,"
1Timothy3:3 inaaha anye ado awo u-ukọd asinaama, idooho awo abom, ana anye ado awo a-asuuhọke idem, awo a-mmiimaaha aditọhọ utọk mme awo a-miisịnne esịd ke akʌk."
1Timothy3:4 Ana anye ado awo a-atʌmmọ akama ufọk amọ, a-atʌnọke nditọ amọ, anyʌñ atemme ammọ edidu uwem ukpono."
1Timothy3:5 (Adieke awo mmiikanna ikama ufọk amọ, anye adinam die ikan ikara ufọkabasi?)"
1Timothy3:6 Yak anye akuudo ufa awo ke ido ukpono Abasi, mbaak anye adikokko idem, ndin ato ke ado anye aduọ adʌk afia setan."
1Timothy3:7 Ñko, ana anye ado awo a-anieeghe eti ndagha ke atu mbon a-mmiidiọọñọke Abasi, mbaak anye adidia esuenne adinyʌñ aduọ ke afia idomo andidiọọk."
1Timothy3:8 Mme dikịn ñko, ukem-ukem nte mme akwọrọ ikọ, ena edoñño mbon e-edotto ukpono, mme dikịn inaaha enie edeme ikọ iba, idoññoke mbon e-enwọññọ ukọd akpọsọñ, mbon udọrọ itọñ ke akʌk."
1Timothy3:9 Ana ammọ emʌm ndedịbe ñkpọ mbuọdidem ekama ye esịd e-mmiibiommo ammọ ikpe.
1Timothy3:10 Ana eto diin eduuñọ ammọ ese mme edot, mbemiso emek ammọ nte mme dikịn."
1Timothy3:11 Ñko, ibaan ndọ ammọ ena edoñño mbon e-edotto ukpono, idoññoke mbon ñkeñ inua, ado ammọ ena ekama idem ke ufad, enyʌñ enam akpanikọ ke afịd ñkpọ."
1Timothy3:12 Dikịn inaaha ama awonwaan mfen ke esiin, ñko ana anye atịm nditọ amọ ye afịd ufọk amọ akama."
1Timothy3:13 Mbon e-emaekenam utom nọ afọn ebọ saña-saña itooro ye ekamba uko ke mbuọdidem ammọ ke Krais Yisọs.
1Timothy3:14 Akpesʌk ado mmeduak adisọp adiduse fiin, ami nsʌk nwewet mme ewʌhọ ami ma ato do,"
1Timothy3:15 adieke ñkpeeneke adidi, ñwed ami ayaanam afo adiọọñọ naña mme awo ekpenaa edu uwem ke ufọkabasi, a-adooho adaha ye itiad idakisọñ akpanikọ."
1Timothy3:16 Eniin akuuba ke atu ndufo abaña ido ukpono Abasi ñnyịn sia ado ekamba utịbe ñkpọ: Ado anye akeyaara idem amọ ke ikpọkidem, anye ado Andinen ke Sịbidịd mme enyere emaekịt anye. Emaekwọrọ anye ke atu mme idịd, emaenịm anye ke akpanikọ ke ederimbod, ndin eben anye edọọk ke ubọọñ."
1Timothy4:1 Sịbidịd atʌm atañ ate ke ini utịd eyo, mme awo eyaeduọññọ ekpọñ mbuọdidem ekeene mme nsu-nsu sịbidịd ye ukpeebñkpọ ndiọi sịbidịd."
1Timothy4:2 Mme utọ ukpeeb ado eto ke ndubịk mme asʌhọ nsu e-ebenne nsu ekpeep nte akpanikọ, esịd ammọ anyʌñ adoro ufiọn nte ñkpọ e-edatta ikañ adomutịm efọp."
1Timothy4:3 Ekpeeb ebo yak awo akuudọ ndọ, enyʌñ ebiọñọ awo adidia nsio-nsio ndidia, a-Abasi akebotto anọ mbon e-enịmme ke akpanikọ, enyʌññọ ediọọñọ akpanikọ, abo edia ye esịd ekọọm."
1Timothy4:4 Afịd-afịd se Abasi akebot afọn, ibaaha se awo akpesịn adieke ebọọhọ edia ye ekọọm,"
1Timothy4:5 koro ikọ Abasi ye akam enam ammọ esana.
1Timothy4:6 Adieke afo akpeebe nditọete mme ñkpọ ami, afo ayaado eti asañautom Krais Yisọs, e-emaekebọọk ke akpanikọ abaaha ke mbuọdidem ye nti ukpeebñkpọ a-afo akeeneke."
1Timothy4:7 Kuukpañ utọñ unọ mbʌk a-Abasi miisịneke ke esịd ye ntañ a-ñkaan ibaan etoppo, ado kpeeb adidu uwem ke uteñe Abasi."
1Timothy4:8 Awo adisịne ikpọkidem afọn, ado uteñe Abasi afọn akan ke afịd ñkpọ, anyʌñ akama nti ñkpọ anọ uwem ami, ye uwem anye a-adiidi."
1Timothy4:9 Ikọ ami ado akpanikọ, anyʌñ adod se awo anyịmme ayọhọ-ayọhọ."
1Timothy4:10 Ke ntak ami ke ñnyịn ikpa utom, inyʌñ inwanake adikọọñ idodanyen ñnyịn ke ndu-ndu Abasi, a-adooho Andinyaaña anọ afịd awo, akpan-akpan mme andinịm ke akpanikọ."
1Timothy4:11 Nọ ewʌhọ nyʌñ kpeeb mme ñkpọ ami.
1Timothy4:12 Kuuyak awo use ke ndek adat ke ado etəkayịn, ado do uwọd-ñkpọ nọ mme andinịm ke akpanikọ ke ikọ inua mfo, ke edu uwem mfo, ke ima, ke mbuọdidem ye ke edidu edisana uwem."
1Timothy4:13 Tutu ntịmme ndi, sịn ifịk kood ikọ Abasi anwa-anwa, kwọọrọ ikọ, nyʌñ kpekpeeb."
1Timothy4:14 Kuuduọọk enọ u-usịneke fiin ke idem, e-ekunọọhọ eto brọfesi idaha mme nyobioawo ekudotto ubọk."
1Timothy4:15 Tʌm nam mme ñkpọ ami; sịn idem mfo ayọhọ-ayọhọ, ma afịd awo ekịt ñkọd mfo."
1Timothy4:16 Kpeme uwem mfo ye ukpeebñkpọ mfo sịk-sịk. Sọọñọ yịre ke adinam utom ami nọ ato do afo anyaaña idem mfo, ye mbon e-ekoppo ikọ mfo."
1Timothy5:1 Kuunọ ekamba awo item ke nduaiya, ado nọ anye item nte ete mfo. Dat ñkparawa nte nditọete,"
1Timothy5:2 dat ñkaan ibaan nte mme eka, ndin ubọikpa nte nditọeka ibaan ke ata edisana usʌñ."
1Timothy5:3 Nọ mme ebekpa ukpono a-adotto, akpan-akpan mme ebekpa eyemme unwam ke akpanikọ."
1Timothy5:4 Ado ebekpa akpenie nditọ mme nditọ-nditọ, yak nditọ ado ebem iso ewọt ukpeeb ikọ Abasi ammọ ke edinwam ke esịd ufọk ammọ ke editoiyo mbọọk mme eka ye ete ekebọọhọ ammọ, sia ami a-anem Abasi esịd eti-eti."
1Timothy5:5 Ata ebekpa a-ayemme unwam anyʌñ ado ikpọọñ anie idodanyen ke Abasi, anyʌñ ayịre ke akam ye ñkpeubọk ke uweemeayo ye akoneyo abeeñe unwam ato Abasi."
1Timothy5:6 Amaado ebekpa adiaaha uwem a-akpakpa, akpekọm a-anye asʌkkọ aba ke uwem."
1Timothy5:7 Yak ufọkabasi enọ mme awo item ñko, mbaak ammọ edinie ubiom ikpe."
1Timothy5:8 Awo ake adodo a-mmiitʌmmọ ñkpọ inọ ubon amọ, akpan-akpan mbon ufọk amọ, a-akañ mbuọdidem amọ, anyʌñ adiọọk akan awo a-ammiinịmme Abasi ke akpanikọ."
1Timothy5:9 Kuusịn anyịñ ebekpa ndomokeed ke ñwed nte ebekpa ke anye miiyọhọke isua ata, anyʌñ anam akpanikọ anọ ebe amọ,"
1Timothy5:10 ñko, enekke ediọọñọ anye eto nti ubọkutom amọ nte awo a-aketʌmmọ abọọk nditọ, a-aketʌmmọ akama isenawo, ase ñkpọ abaña mbon utom Abasi, ase ñkpọ abaña mbon unana ke atu anyʌñ anwam mbon ukuud, anyʌñ akaiso ke adinam nti utom."
1Timothy5:11 Kuusịn anyịñ mme ebeakpa edoññoke ukpoom, sia, udọñ itọñ abʌkidem amaadi, ammọ eyaekpọñ enwọñọ ammọ ke Krais, ekedọ ndọ."
1Timothy5:12 Mme adinam ntom aben ubiomikpe anọ ammọ, sia ebiad akpa edioomo ammọ ye Abasi."
1Timothy5:13 Ñko ammọ eforo ifu, ewuọọñọ esaaña ke ufọk ke ufọk sia mmiinieeghe se enam. Esaaña ndin ekeñ inua, esịn idem ke ndubeghe awo ñnwen; etaañ mme ikọ e-mmiikpitañña."
1Timothy5:14 Item mmi ado, yak mme ebekpa e-mmiisọññọ edọ ndọ, eman nditọ, enyʌñ ese ufọk ammọ, ndin mme asua ñnyịn idiikanna inie idiọọk se etañ edian ammọ."
1Timothy5:15 Sia usʌk mme ebekpa emaenyọnyọñ ekpọñ usʌñ, ekeene Setan."
1Timothy5:16 Adieke awonwaan a-adooho andinịm ke akpanikọ anieeghe mme ebekpa ke ubon amọ, yak anye anwam mme ebekpa ado, ke ayak mbiomo afiik ufọkabasi, ma ufọkabasi akan anwam ata mme ebekpa e-eyemme unwam."
1Timothy5:17 Mme ikpọawo ufọkabasi e-ekamake utom ufọkabasi afọn edot eti ukpono, akpan-akpan mbon e-esịnne ifịk ke adikwọrọ ikọ ye edikpekpeep."
1Timothy5:18 Sia ikọ Abasi abo ate, “Kuubọp enañ inua ke ini anye akịmme isọñ utọ akpakpa,” amaana adian do, “Anam utom a-adot utịp utom amọ.”"
1Timothy5:19 Kuukop ikọ edem e-etañña edian akwọrọ ikọ Abasi, ibọhọke afo akop ato inua ntiense iba mme ita."
1Timothy5:20 Nyʌñ sua nọ mbon e-enamma idiọọkñkpọ anwa-anwa, ma mbon efen ekop ndịk, enyʌñ etre adinam idiọọk."
1Timothy5:21 Mmesọọñọ uwuuk fiin ke iso Abasi ye Abọọñ ñnyịn Krais Yisọs, ye ndimek mme enyere, nte afo akpeme anyʌñ anam uyo ami, usiooho awo eto, kuunyʌñ unam ndomo ñkpọ keed ke adusad."
1Timothy5:22 Kuusọp adidot awo ubọk, kuunyʌñ unie ewana ke idiọọkñkpọ awo ñnwen. Nịm idem mfo adisana-adisana."
1Timothy5:23 Tre adinwọñ mmọọñ kpọd, ñwọñ etək ukọd ke ntak idịb mfo, ye naña udọñọ ufịna fiin ndi ndin."
1Timothy5:24 Mme idiọọkñkpọ usʌk awo ena anwa-anwa, enyʌñ esịm itie ikpe mbemiso ammọ; usʌk idiọọk ñkpọ ekeene awo ke edem."
1Timothy5:25 Ukem-ukem ado ñko, nti utom awo ena inwañ-inwañ, ndin mbon e-mmiinaagha inwañ-inwañ kpa ye ado ikemeke edidịbe ke nsi-nsi."
1Timothy6:1 Yak mme afʌn enam utom ke akpọnọ enọ mme eteufọk ammọ mbaak awo adisappa anyịñ Abasi mme ukpeeb ñkpọ.
1Timothy6:2 Adieke adʌññọ ye awo anịmme Abasi ke akpanikọ, kuumiim anye ato ke ntak a-ndufo edoñokke mme andinịm ke akpanikọ. Utu ke ado, kap nekke nam utom nọ anye afọn akan, sia mme adia ufọn utom ado edoññoke mme akpono Abasi ye nditọ ima amọ ñko. Ana ekpeeb enyʌñ enwam mme awo adinam mme ñkpọ ami."
1Timothy6:3 Adieke awo akpeebe nsu-nsu ukpeeb e-mmiisañake ikikem ye item akpanikọ Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais ye ukpeeb ñkpọ a-asañake mme uteñe Abasi,"
1Timothy6:4 anye ado awo ñkokkoidem a-ammiidiọọñọke ñkpọ ndomokeed. Esịd amọ asịne ke eniin ye anwan-anwan ikọ a-adatta ufịp, utọk, utañ, udu, mme ndiọi akikere idiọọk,"
1Timothy6:5 ye mme ndutuai afịd ini ke atu mme mbon ndoi ekikere, mbon e-miinieeghe akpanikọ aba, e-ekereke ebo ke ikọ Abasi ado ñkpọ ukama ndia udod."
1Timothy6:6 Ado, uteñe Abasi ye uyʌkkọ se awo anie ado ata ekamba udod."
1Timothy6:7 Sia ñnyịn ikikamake ñkpọ ba keed idi ederimbod, idinyʌññọ iben ndomo ñkpọ keed inyọñ."
1Timothy6:8 Adieke ñnyịn inieeghe ñkpọ se idia, ye afọñ se isịne, iyaiyʌkkọ ke ado."
1Timothy6:9 Mbon e-eyemme edido mbon inie esiduọ edʌk ke idomo, mmidooho eyịre ke afia, ye idiọọk ndisịme udọñ a-asidatta ammọ akesuunọ ke mbiara ye nsobo."
1Timothy6:10 Sia udọrọ itọñ akʌk ado adʌñ ukeed idiọọkñkpọ. Ndin ato ke adinyanna mbịne akʌk, uwak awo emaeduyo ekpọñ mbuọdidem, enyʌñ edat uwak mfʌhọ enọ idem ammọ unan."
1Timothy6:11 Amaado afo, awo Abasi, feghe kpọñ mme ñkpọ ami, yiire ke nnen-nnen ido, uteeñe Abasi, mbuọdidem, ima, ime ye nsuukidem."
1Timothy6:12 Nwana eti anwan mbuọdidem, sọọñọ mʌm nsi-nsi uwem kama, e-emaekukood fiin ete abọ anie, a-afo akenyʌññọ ayaara ke iso uwak ntiense."
1Timothy6:13 Ke iso Abasi, a-anọọhọ ukeed ñkpọ uwem, ye ke iso Krais Yisọs, a-aketañña eti ikọ mbuọdidem ke iso Bọntiọs Baided, mmuwuuk fiin"
1Timothy6:14 nte anịm ewʌhọ ami ayọhọ-ayọhọ, anyʌñ anana ndo me se etañ edian anye, tutu usen adidi Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais."
1Timothy6:15 Amaakem ini, Abasi ayaayaara ñkpọ ami, kpa anye Abasi a-adooho adiọdiọñ Andikara ikpọọñ-ikpọọñ, Adidem mme ndidem ye Abọọñ mme mbọọñ,"
1Timothy6:16 anye ikpọọñ mmiidiikpaaha ñkpa anyʌñ adʌñ ke unwana a-awo mmiikanna adisaña ñkpere, Kpaanam awo ikịtte anye inyʌññọ ikan ikịt. Ubọọñ ye adudu enie anye ke nsi-nsi. Amen."
1Timothy6:17 Sọọñọ tañ nọ mme anie ñkpọ awo ayo ami ate yak ammọ ekuutañ idem; ekuunyʌñ ekọọñ idodanyen ke inie a-akemeke iyaañ awo, ado yak ammọ edot anyen ke Abasi i-inọọhọ ñnyịn ukeed ñkpọ uwak-uwak, ate idaara ito do."
1Timothy6:18 Bo ammọ enam nti utom uwak-uwak, enyʌñ efọn ido, enyʌñ ebeeñe idem ediwuana se ammọ enie ye mbon mfen."
1Timothy6:19 Ke adinam ntom ammọ eyaetʌm inie ebono enọ idem ammọ, inie a-adooho eti itiad idakisọñ ke ini iso, nọ ammọ ediikan imʌm uwem adooho ata uwem ikama."
1Timothy6:20 Timoti, nekke kpeme se emaekeyaak usịn fiin ke ubọk. Sio idem mfo kpọñ uyaha ndutañña ikọ ye uyịre-uyịre eniin, ye nsu-nsu ifiọk,"
1Timothy6:21 a-adooho mme ñkpọ ami e-enam mme awo eduọ ekpọñ mbuọdidem. Mfọn Abasi asʌhọ ye afo.
2Timothy1:1 Bọọd asañautom Krais Yisọs ato ke uduak Abasi, asañake akekem ye unwọñọ uwem a-abaaha ke Krais Yisọs,"
2Timothy1:2 Nnọ ñwed ami esọk Timoti, ayịn ima mmi. Yak mfọn, mbọm ye emem a-atooho Abasi Ete ye Abọọñ ñnyịn Krais Yisọs aba ye afo."
2Timothy1:3 Mmekọọm Abasi a-ami nnamma ñkpọ nnọ ye etiesịd, ukem naña mme ete ñnyịn ekenam. Ami mfreke edibọñ akam usịn fiin afịd usen, uweeme ye akoneyo."
2Timothy1:4 Ini ake adodo ami ntoiyoke mmọọñayịd mfo, andọñ miin edukịt fiin, nọ idadesịd mmi ayọhọ."
2Timothy1:5 Entoiyo ebaña ata mbuọdidem mfo, a-akebemme iso asịne ke idem ekam mfo Dọis ye ke idem eka mfo Yunis, ndin mmenịm ke akpanikọ ke ukem mbuọdidem ado a-anyʌn usịne fiin ke idem ñko."
2Timothy1:6 Afo amaabọ enọ ato Abasi ke ini ñkudotto ubọk. Idahami utoiyo fiin nte yak mbuọdidem ado ke esịd mfo aka iso asak nte ikañ.
2Timothy1:7 Abasi ikinọọhọ ñnyịn sịbidịd idek ado akinọ sịbidịd adudu, ye ima, ye mfadidem."
2Timothy1:8 Ke ntom, kuuyak abuud unam fiin adido ntiense nnọọ Abọọñ ñnyịn. Kuunyʌñ uyak abuud unam fiin ambaña miin, awo ñkpakọb amọ. Ado ñkeene miin biom ukuud ke ntak adikwọrọ eti mbʌk ami, ato ke adudu Abasi,"
2Timothy1:9 anye i-inyaañake ñnyịn anyʌñ ikood ñnyịn ate idu adisana uwem, itooho ke se ñnyịn inam ado ato ke uduak ye mfọn amọ a-anye akinọọhọ ñnyịn ke Krais Yisọs, mbemiso ntọọñọ ederimbod."
2Timothy1:10 Ato ke adidi Andinyaaña ñnyịn, Krais Yisọs, anye amaayara ñkpọ ami inọ ñnyịn. Krais amaabiad ñkpa, ndin ato ke eti etob emi, ayaara uwem nsi-nsi anọ mme andinịm anye ke akpanikọ."
2Timothy1:11 Ke ntak ami anye akemmek miin nte andisuan eti etob, nte abọsịd ye nte andikpeeb."
2Timothy1:12 Ke ntak ami ñko ke ami mbọ ufen a-ambọọho mi. Ado abuud innamma miin, sia mmediọọñọ anye a-ami nnịmme ke akpanikọ, mmenyʌñ nnekke ndiọọñọ ke anye akeme adikpeme se ñkeyaak nsịn anye ke ubọk tutu awuọ usen ado."
2Timothy1:13 Mʌm nti ikọ se afo akekop ke inua mmi kama, nte naña akama akpeeb ñkpọ ke eti usʌñ, ye mbuọdidem ye ima ke Krais Yisọs."
2Timothy1:14 Ato ke unwam Adisana Sịbidịd a-abaaha ye ñnyịn, nekke kpeme enọ e-eyakka unọ fiin."
2Timothy1:15 Afo amediọọñọ ke ukeed mbon Esia emaefeghe eñkpọñ miin, ye mbon abio Fikedus ye Emoyiin."
2Timothy1:16 Abọọñ akpekap atua ufọk Onesifọdus mbọm, sia ado anye akesinnọọ unwam anyʌñ asinsọọñọ miin idem uwak ini, ikoppo abuud ibaña itie ñkpakọb mmi."
2Timothy1:17 Ado ke ini anye adieeghe Rum, amanyem miin tutu adiñkịt."
2Timothy1:18 Mmebeeñe Abasi nte yak anye atua Onesifọdus mbọm ke usen ado. Afo amenekke adiọọñọ mme uwak unwam se anye akesinnọ miin ke abio Efisọs.
2Timothy2:1 Yịn mmi, sọọñọ idem mfo ndin ke adudu mfọn a-atooho Krais Yisọs."
2Timothy2:2 Nyʌñ ben mme ikọ se akekop ke inua mmi ke iso uwak ntiense, yak nọ mme anam akpanikọ e-ediikan ikpeeb mbon ñfen."
2Timothy2:3 Keene ñnyịn biom ukuud nte eti awo ekọñ Krais Yisọs.
2Timothy2:4 Ndomo awo keed a-akaaha ekọñ ibenne idem amọ ikikọp ke ndubeghe uwem ñkaña awo, anye ayem inam se inem etubom ekọñ esịd."
2Timothy2:5 Ñko, awo ake adodo a-akaaha nduba ikemeke edibọ anyanya ke enye mmiisañake ke item ye ibed."
2Timothy2:6 Awo a-akpaaha utom atọ inwañ anie adiito ndia mfịd inwañ ado.
2Timothy2:7 Yak se ñtañ ami unwaña, ndin Abọọñ ayaunọ ifiọk ke ukeed ñkpọ ami."
2Timothy2:8 Toiyo Yisọs Krais a-akesette ke ñkpa, aketo ubon Defid a-anyʌññọ. Ami ado eti etob a-ami ñkwọrọke"
2Timothy2:9 ndin ami ke mbọ esuenne tutu enyʌñ ensịn ke ñkpakọb nte anam idiọọk ñkpọ. Ado awo ikọppọ ikọ Abasi.
2Timothy2:10 Ke ntak ami ñko ke ami ñyọ ke ntak ufọn mbon a-Abasi amekke nọ ammọ ñko enie adinyaaña eto Krais Yisọs, enyʌñ ebọ nsi-nsi ubọọñ."
2Timothy2:11 Ikọ ami ado akpanikọ ete: adieke ñnyịn ikikpaaha ye anye, ñnyịn iyaidu uwem ye anye."
2Timothy2:12 Adieke ñnyịn inieeghe ime, ñnyịn iyaida ubọọñ ye anye. Adieke ñnyịn ikañña anye, anye ayaikan ñnyịn."
2Timothy2:13 Adieke ñnyịn mminamma akpanikọ, anye asʌk ado anam akpanikọ, sia anye mmiikemeke adikpəghọ ñkpọñ uduod amọ."
2Timothy2:14 Kaiso toiyo ammọ mme ñkpọ ami. Nyʌñ nyịk ammọ ke iso Abasi ate ammọ ekuudʌk anwan ke ikọ inua. Utọk inamma ndomo eti ufọn keed utu ke ado ababiad mme andikop.
2Timothy2:15 Domo afịd ukeme mfo ediwọt Abasi idem ke afo ado awo e-emaekedomo enyʌñ ediọọñọ nte anam utom a-mmiinieeghe edikop abuud, awo atʌmmọ akama ikọ akpanikọ."
2Timothy2:16 Sio idem mfo fep ke ikpu-ikpu ndutaña ikọ a-akemeke inam mme awo ewuọ ekpọñ uteeñe Abasi.
2Timothy2:17 Ukpeebñkpọ ammọ ayaatara nte inia. Ke atu mme utọ awo ami edoñño Haimenius ye Fidetus,"
2Timothy2:18 mme awo ami emaeduọ ekpọñ akpanikọ. Ammọ enyʌñ ebo ke mme akpañkpa emaeseset enyʌñ ekappa ebiad mbuọdidem ubaak awo.
2Timothy2:19 Kpa ye ado, itiad idakisọñ Abasi asọọñọ ada ye mme ikọ ami: “Abọọñ adiọọñọ mbon se ido ake Amọ,” amaana adian: “Afịd awo se itommo anyịñ Abasi ana asioño idem akpọñ ukwañ ido.”"
2Timothy2:20 Ke esịd ekamba ufọk, idooho ñkpọ adooho kood ye sidifa ikpọñ asisịne. Mme ñkpọ se edat eto ye aduañ enam esisịne do ñkọ; enọ usʌk itie ukpono, enyʌñ enọ usʌk usʌhọde itie."
2Timothy2:21 Adieke awo asioho idem amọ akpọñ idiọọk ñkpọ, anye ayaodo ñkpọutom a-anieeghe ukpono, enam ado adisana, ado se edat enam utom enọ Eteufọk e-enyʌññọ ebeeñe enịm enọ nti utom ake adodo."
2Timothy2:22 Feghe kpọñ idiọọk itọñ uyịn, bịne edinenido, mbuọdidem, ima ye emem ke atu mme akpono Abasi ke edisana esịd."
2Timothy2:23 Kpọñ idiọọk ye ndisịme eniin sia amediọọñọ ke aben utọk adi.
2Timothy2:24 Asañautom Abasi inaaha atọhọ utọk; ado ana anye afọn ido ye afịd awo, ado eti andikpeeb a-anieeghe ime, inieghe udu."
2Timothy2:25 Ana enye asụụk idem ke ini anye ayemme edinekke mbon ebiọọñọke anye, ke idodanyen ke Abasi ayaanam utọ ibon ado ekappa esịd, ndin edinie ifiọk atooho akpanikọ,"
2Timothy2:26 ndin ammọ ediidiọọñọ idem, enyʌñ efeghe ekpọñ afia setan, a-anamma ammọ edʌk ufʌn enam uduak amọ."
2Timothy3:1 Nekke diọọñọ ami ñko: Idiọọk ini ayaadi ke ini utịd eyo.
2Timothy3:2 Mme awo eyaedoñño mme amaidem, ye mme ama akʌk, enyʌñ enam inua, ebuudo mbuudo, enyʌñ etaña abʌd-abʌd ikọ. Ammọ eyaesuuñọ mme awo, Esọñ iwuod ye mme ete ye mme eka, enana esịd ekọọm ye uteeñe Abasi,"
2Timothy3:3 enana ima uduudawo, inyʌññọ iyem emem ye awo ake adodo, abiad awo anyịn, esua mbon se inam nti ñkpọ,"
2Timothy3:4 ammọ eyaetap mme awo enọ mme asua, mme afai, enyʌñ ekop inem ederimbod ekan ima Abasi,"
2Timothy3:5 mme awo ami enie ido ukpono Abasi ado ekañ adudu amọ. Kuudian idem mfo ye utọ ibon ami.
2Timothy3:6 Sia ammọ ekama ñkara edʌk ufọk awo; ebiaaña ibaan i-mmiinieeghe nsọọñọnda, idiọọk akara uwem ammọ; enyʌñ ekpeep ammọ nsu-nsu ukpeep ñkpọ, enie nsio-nsio ndiọi udọñ"
2Timothy3:7 utọ ibaan ami etak ke ukpeebñkpọ ukeed ini, ado ikanna inie ifiọk akpanikọ."
2Timothy3:8 Ukem-ukem naña Yannes ye Yambresi ekenwana ye Moses, ukem ado ke mme utọ ibon ami enwana ye akpanikọ. Esịd ammọ amaabiaaña; kebaña mbuọdidem, emaesịn ammọ."
2Timothy3:9 Ado ammọ idiikaaha usʌñ aniọñ, kpa nte akemme ibon ado ndisịme ammọ ayaayaara anaa inwañ-inwañ ke iso afịd awo nte ake mbon ado."
2Timothy3:10 Ado afo amediọọñọ afịd se ami ñkpeeb, edu uwem mmi, ye uduak mmi, mbuọdidem mmi, anyan ime mmi, ima mmi, ye ñwaidem mmi,"
2Timothy3:11 ndubịnne, ufen, mme ñkpọ se ikitịppe innọ miin ke Antiọk, ye Aikonium, ye Distra, mmaayọ mme ukọbọ. Ado Abọọñ amannyaaña miin asio ke ukeed amọ."
2Timothy3:12 Ke akpanikọ, eyaedutʌkkọ ukeed awo e-yemme edidu eti uwem ke Krais Yisọs."
2Timothy3:13 Ado ndiọi awo ye mme anam abiaaña, eyaekaka iso ediọi ekan, enyʌñ eka iso ebiaaña awo, mme awo enyʌñ ebiaaña ammọ."
2Timothy3:14 Amaado afo yiire ke se akekpeeb anyʌñ adiọọñọ ke ado akpanikọ; sia amediọọñọ mbon a-afo akekpeebe ato,"
2Timothy3:15 afo amediọọñọ tọọñọ ke etək-etək abaña Adisana ikọ Abasi, akemeke adinam afo ado awo aniọñ, anyʌñ anie adinyaaña ato ke mbuọdidem ye Krais Yisọs."
2Timothy3:16 Ekewet afịd-afịd ikọ Abasi ke adudu Sịbidịd Abasi, ndin afọn se ekama ekpeep awo ñkpọ, esua enọ awo, enyʌñ etemme awo usʌñ a-anenne ye ukpeep ñkpọ ke edinem ido,"
2Timothy3:17 nọ atodo awo Abasi akeme edinie ayọhọ ifiọk, anyʌñ atʌm abeeñe idem ke ukeed-u-ukeed usʌñ, adinam afịd nti utom."
2Timothy4:1 Mmenekke unọ fiin ewʌhọ ami ke iso Abasi, ye ke iso Krais Yisọs, a-adiikpe ikpe mme adu uwem ye mme akpañkpa ke ini anye adiwuọ iwọt idem inyʌñ iyaara abio ubọọñ amọ:"
2Timothy4:2 Kwọọrọ ikọ Abasi, nyʌñ sịn ifịk nam ami, ye adooho ke akem ini, ye ke ini mmiikemme, ke ifed abaaha, ye ke ufañ afahakefaha. Wọt mme awo ndudue ammọ; sua nọ ammọ; kpek ammọ, nyʌñ nie anyan ime ke edinekke ñkpeeb."
2Timothy4:3 Ini asʌk adi a-mme awo mmiidiinyịmmeke adikop eti ukpeeb ñkpọ. Ndin sia utọñ adeebe ammọ adikop ukpəhọ ikọ, ammọ eyaekịppe ekeene nsio-nsio mme andikpeeb e-ediikpeeb se esịd ammọ ayem."
2Timothy4:4 Ammọ eyaewuọ ekpọñ akpanikọ ekappa ekeene mme mbʌk esed.
2Timothy4:5 Amaado afo, faara idem ke afịd usʌñ, yọ nsọñọñkpọ, nam utom ifanyere, nam ukeed ubiọñ utom mfo ma."
2Timothy4:6 Sia endọduọk miin nte uwa uduọk ukọd, ndin ini akem ami adikpọñ ndufo."
2Timothy4:7 Mmenwana eti anwan, mmekweeñe nduba mmi, mmemʌm mbuọdidem mmi ñkama."
2Timothy4:8 Ndin idaha ami, ebeeñe anyanya etiido enịm ennọ miin, a-Abọọñ, unen Abiireikpe, adinnọ miin ke usen ado, ndin idooho ami ikpọọñ ke ediinọ, eyaanọ afịd mbon e-enieghe udọñ anye editịmme ndi."
2Timothy4:9 Nwana afịd ukeme mfo adisọp edimbịne miin,"
2Timothy4:10 sia Demas, ato ke uwʌrọ ñkpọ isọñ ami, amaafeeghe añkpọñ miin aka Tesadonika. Kresens a-aka Kadesia; Taitọs aka Dadmasia."
2Timothy4:11 Duk ikpọọñ asʌhọ ye ami. Saña ye Maak di, sia anye ado unwam annọ miin ke utom ami."
2Timothy4:12 Mmaadọñ Taikikọs nte aka Efisọs.
2Timothy4:13 Amaabo udi, ben ekamba afọñidem mmi a-ñkenịmme ye Kaapus ke ini ñkebaaha ke Troas, di; ñko ye mme ñwed mmi, akpan-akpan mme ñwed ikpa mmi."
2Timothy4:14 Adeksanda, adomutịm, amaannam ibak eti-eti. Abasi ayaasio usieene akekem ye se anye anam."
2Timothy4:15 Kpeme idem mfo ye anye, sia anye amaanwaña eti-eti ye etob ikọ Abasi ñnyịn."
2Timothy4:16 Ke akpa ikpe a-ñkedaaha adinyaaña idem, ami ñkenieeghe unwam nto ndomo awo keed. Abasi akpekap afeen anọ ammọ."
2Timothy4:17 Ado Abasi amaada ye ami, anyʌñ annọ adudu adikwọrọ ikọ ayọhọ-ayọhọ, adinyʌñ nnam mme Yentaid ekop. Ke ntak ami ke ekensio miin ke inua ekpe."
2Timothy4:18 Abọọñ ayaañnyaaña miin asio ke afịd idiọọk ubịne; ayaanyʌñ añkpeme miin tutu akesịm mme ndagha ebekpo ubọọñ Abasi amọ. Ubọọñ anie anye ke nsi-nsi. Amen.
2Timothy4:19 Kọọm Brisida ye Akwida, ye mbon ufọk Onesifọdus."
2Timothy4:20 Edastus amaasʌhọ ke Kọrint, ndin mmaanyʌñ ñkpọñ Trofimus ke Midetus ke ntak udọñọ."
2Timothy4:21 Domo ukeme adidi mbemiso ini ekarika. Yiubudus, ye Kudens, ye Dainus, ye Kradius, ye afịd nditọete eenọ ekọm."
2Timothy4:22 Abọọñ aba ye sịbidịd mfo. Mfọn aba ye afo.
Titus1:1 Bọọd, ayịnufọk Abasi mme abọsịd Yisọs Krais ke mbuọdidem mbon a-Abasi amekke ye ifiọk akpanikọ a-adatta aka ke ido Abasi,"
Titus1:2 mbuọdidem mme ifiọk a-akọñọke ke idodanyen nsi-nsi uwem, ake Abasi, anye a-mmiisʌhọke nsu, a-akeñwọñọke mbemiso aditọọñọ ini,"
Titus1:3 ndin ke adikem ini amọ e-ekenịmme anye adat ikọ amọ adiwọt unwana ato ke adikwọrọ ikọ e-ekeyakka ennọ ke ewʌhọ Abasi Andinyaaña ñnyịn.
Titus1:4 Awet anọ Taitọs, ata ayịn mmi ke ukem-ukem mbuọdidem a-ñnyịn iwuanake: Mfọn ye emem a-atooho Abasi Ete ye Krais Yisọs Andinyaaña ñnyịn."
Titus1:5 Ntak ami ñkukpọññọ fiin ke Kret akedo nọ afo aneeñe mme ñkpọ se awo miikikweñeke anịm anyʌñ amek mme adaidaha ke afịd abio, naña ami ñkuwọt fiin usʌñ."
Titus1:6 Adaidaha ufọkabasi ana anana ndo, ado ebe anwaan keed, awodeen a-nditọ amọ enịmme Abasi ke akpanikọ ndin idoññoke se esịn ke ibad atu mbon e-efaiyake afai enyʌñ etịtutọñ."
Titus1:7 Sia emaeyak utom Abasi esịn ke ubọk adaidaha, inaaha anye anie ndo ndomokeed, inieeghe nsọñido, isọppọ iyadesịd, inaaha akpa mmịn, inaaha anye aba afai-afai, idooho awo a-ayemme udodo ke usʌñ ñwo."
Titus1:8 Utu ke ado anye ana atat ubọk, awo a-amaaha se ifọn, a-anieeghe mfadidem, adinen awo, adisana mme atʌnọ-idem awo."
Titus1:9 Anye ana amʌm akama ke akpọsọñ ubọk eti etob naña ekekpeep, nọ ato do anye akan asọọñọ mbon ñko ukod ke ata eti ukpeeb anyʌñ asịn mbon e-ebiọọñọke ikọ Abasi."
Titus1:10 Sia ebañña mme uwak eniin-eniin, mme ñkaña mbon utaañ ikọ ye mme abiaaña-abiaaña, akpan-akpan mbon ñka e-enịmme mboppo."
Titus1:11 Ana etre ammọ, sia ammọ ebiad afịd ufọk mme awo ato ke ammọ adikpeep se mmiikpinaaha ammọ ekpeeb, ndin ami ato ke ntak abiaaña udod."
Titus1:12 Kpa keed ke atu mme brọfed ammọ abo ate, “Mme mbon Kret afịd ini edoñño mme asu nsu, mme ndiọi unam afai-afai, mme mbon ifu, ediọi itọñ.”"
Titus1:13 Ikọ ntiense ami ado akpanikọ. Ke ntak ado, sua nọ ammọ akpọsọñ, nọ atoodo ammọ ekpenie nsọñidem ke mbuọdidem"
Titus1:14 ndin idiikpaaña utọñ inọ mme ñke Yuu mme ewʌhọ mbon e-esịnne akpanikọ.
Titus1:15 Ke mbon se isana, afịd ñkpọ ado adisana, ado mbon edoññoke abʌd-abʌd ibon, inyʌññọ inịm ikọ Abasi ke akpanikọ, ñkpọ ndomokeed isanake. Ke akpanikọ afịd esịd ammọ mme akikere ado abʌd-abʌd."
Titus1:16 Ammọ edat ke mmimmọ imidiọọñọ Abasi, ado ato ke edu uwem ammọ, ammọ ekañ anye. Ammọ edoñño mme mbon ndubiam, etre utọñ ndin idotto edidat nnam ñkpọ se ifọn."
Titus2:1 Afo anie adikpeeb se isaña ikikem ye nti ukpeebñkpọ.
Titus2:2 Kpeeb mme ñkaan ideen enie mfuud-mfuud ido a-adoddo mme ukpono, mfadidem, ye nsọñidem ke mbuọdidem, ke ima ye ke adiyọ ukuud."
Titus2:3 Ntodo ñko, kpeeb mme ñkaan ibaan adinie ukpono ke usʌñ naña ammọ edu uwem, ekuudoñño mme abiad awo anyịn mme mbon ukpa mmịn amegheke, ado ekpeeb se ifọn."
Titus2:4 Ndin ammọ ekeme adikpeeb mme ñka ntək ibaan adima mme ebe ammọ ye mme nditọ,"
Titus2:5 adinie mfadidem ñnyʌñ ndoñño ndisana, adima inam ñkpọ ke ufọk, adinie ido se ifọn adinyʌñ nsuukiwuod nnọ mme ebe ammọ mbaak ato do awo ba keed adibiad ikọ Abasi."
Titus2:6 Ntoro ñko, sọọñọ mme ñkparawa ikpad ate ammọ enie mfadidem."
Titus2:7 Ke afịd ñkpọ wọt ammọ nda usʌñ ke adinam se ifọn, ke ukpeebñkpọ ndufo iwọt etiido, akpan ekikere, ye"
Titus2:8 nnen-nnen usʌñ utañ ikọ a-awo mmiikemeke ikịt ndudue nọ ato do mbon i-ibiọọñọke ndufo ekop abuud ke ntak adooho ammọ inieeghe idiọọkñkpọ ndomokeed aditañ idian ñnyịn.
Titus2:9 Kpeeb mme ifʌn adisuuk iwuod nnọ mme eteufọk ammọ, ke afịd ñkpọ, enwana adinam se inem eteufọk ammọ esịd, ekuubọọrọ ammọ ikọ,"
Titus2:10 ndin ekuunyʌñ uyịp ñkpọ ammọ, ado awọd nte ke amekeme inịm ammọ ke akpanikọ, nọ ato do ammọ ekpenam ukpeebñkpọ a-abañake Abasi Andinyaaña ñnyịn ado uyai-uyai."
Titus2:11 Sia mfọn Abasi a-adatta adinyaaña adi awuọ awọd idem anọ afịd awo.
Titus2:12 Anye ikpeeb ñnyịn adibo “iyo-o” ke unana adisana ido Abasi ye akwa idiọọk udọñ ñkpọ ederimbod, ye edidʌñ ke mfadidem, uwem a-adooho nnen-nnen ye mme nti uwem ido Abasi eyo mfịn ami,"
Titus2:13 adaña ini ñnyịn ibette idodanyen adidiọñ uyai adiwuọ ñwọd idem, akwa Abasi ye Andinyaaña, Yisọs Krais,"
Titus2:14 a-akeyakka idem amọ anọ ke ntak ñnyịn nọ ifak ñnyịn asio ke afịd idiọọkñkpọ adinam asana anọ idem amọ mme awo e-edoññoke ata ake amọ, e-enieeghe udọñ adinam se ifọn."
Titus2:15 Ami ndin ado mme ñkpọ se ekpekpeeb. Nọ nsọọñọ ñkpad nyʌñ isua nọ ke afịd adudu. Kuuyak awo ba keed use fiin ke ndek.
Titus3:1 Toiyo afịd awo ate esuuk iwuod enọ mme andikara ye mme mbio se iba ke iwuod, esuuk iwuod, ebeeñe idem adinam se ifọn,"
Titus3:2 ekuubiaad awo ba keed ke edem, eba ke emem ndin enyʌñ ekere ñkpọ ebaña awo mfen, ndin ewọt ata nsuukidem enọ afịd awo."
Titus3:3 Ini keed koo, ñnyịn ñko ikido mme ndisịme, isọñiwuod, mbon ebiaañake ndin inyʌñ idʌk afʌn inọ afịd uduod udọñ ederimbod mme inemesịd. Ñnyịn imaidʌñ ke adinie udu ke esịd nnọ keed aken mme ufịp inyʌñ idisuaara keed aken."
Titus3:4 Ado ke ini mfọn mme ima Abasi Andinyaaña ñnyịn amaakewuọ ida,"
Titus3:5 anye inyaaña ñnyịn, itooho ke nti ñkpọ ake ñnyịn inamma, ado ato ke ntak mbọm amọ. Anye inyaaña ñnyịn ato ke adiyet adufa emana anyʌñ anam ido adufa ato ke Adisana Sịbidịd,"
Titus3:6 a-anye akenwaññake ke ntadubọk asịn ke atu ñnyịn ato Yisọs Krais Andinyaaña ñnyịn,"
Titus3:7 nọ ato do, sia imainen ato ke mfọn amọ ñnyịn ido nditọ adia akpa e-enieeghe idodanyen nsi-nsi uwem."
Titus3:8 Ami ado ikọ mbuọdidem e-eketañña. Ndin ñyem afo asọọñọ mme ñkpọ ami, nọ ato do mbio e-ekenịmme Abasi ekpeme idem ke adisịn idem nnam se ifọn. Mme ñkpọ ami ado se ifọn ikan ndin anyʌñ ado ufọn ake afịd awo."
Titus3:9 Ado ifeghe ikpọñ mme ndisịme akpọsọñ eniin ye anyan udịm anyịn emana ye mfaaña ke abaña ibed, sia mme ñkpọ ami ibaaha udod anyʌñ ado ikpu-ikpu."
Titus3:10 Dʌt awo a-asịnne ubakka utọñ ñkañ keed, ndin maana dʌt anye utọñ ayọhọ ñkemba. Ado amaaboiyo, kuunie ñkpọ adinam mme anye aba."
Titus3:11 Afo amediọọñọ ke utọ awo ado ifọnnọ, ado anam idiọọkñkpọ; anye abiom idem amọ ikpe."
Titus3:12 Ami mmaasʌk ndọdọñ Atemas me Taikikọs usọk fiin, domo ukeme adidiimbine miin ke Nikopodis, sia ami mmebieere aditie ke udo ke ini akpọsọñ atueb."
Titus3:13 Nam afịd ñkpọ se afo akan adinwam Senas, akpe ikpe ado ye Apọdọs ke usʌñ ammọ nyʌñ kịt ke ammọ enie afịd se ammọ ekpeyem."
Titus3:14 Mbon ñnyịn ana ekpeeb adisịn idem ammọ ke adinam se ifọn, nọ atoodo ammọ ekeme adinie ñkpọ se ammọ eyem ke usen ke usen mbaak ammọ adidu uwem a-ammiibaaha ufọn inọ ammọ."
Titus3:15 Afịd awo e-ebaaha mme ami e-edọñ ekọọm unọ. Kọọm mbon se ima ñnyịn ke mbuọdidem. Mfọn Abasi aba mme afịd ndufo.
Philemon1:1 Bọọd, awo ñkpakọb Krais Yisọs, mme Timoti ayịneka ñnyịn ewed enọ, Fidimọn, adima ufan ñnyịn ye andikeene nsaña utom,"
Philemon1:2 Ye Afia, ayịneka ñnyịn awonwaan, ye Akikpọs, nsaña awo ekọñ ñnyịn, ye ufọkabasi e-esisooboke ke ufọk mfo:"
Philemon1:3 Mfọn ye emem ato ke ubọk Abasi Ete, ye Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais, ikeene ndufo."
Philemon1:4 Mmesikọọm Abasi ubaña fiin afịd ini mbọññọ akam.
Philemon1:5 Sia mmekop mbaña mbuọdidem a-afo a-anieeghe ke Abọọñ Yisọs, ye ima a-anieeghe anọ afịd ikọd amọ."
Philemon1:6 Mmebeeñe Abasi mbo unọ fiin ukeme edika iso ke utom ima ami, ye mfọnido; anyʌñ unọ fiin ifiọk ke utom Krais, nọ awo adiọọñọ ukeed nti ñkpọ se iba ke idem mfo ato Krais."
Philemon1:7 Ima mfo annọ mien ata idadesịd ye nsọọñọnda, sia afo, ayịnete, amedemme esịd ikọd Abasi."
Philemon1:8 Akpesʌk ado ami mmenie ayọhọ unen ke Krais adubo fiin anam mme ñkpọ se idot,"
Philemon1:9 ado ke ntak ima, ami Bọọd, akaan adeen, awo ñkpakọb Krais Yisọs, mmekappa ukpeiye fiin;"
Philemon1:10 Ami mmukpe fiin ubọk nte atʌm ase ayịn mmi Onesimọs, a-akannake ado ayịn mmi idaha ami nsịneke ke ñkpakọb."
Philemon1:11 Ke ini akeboiyoke ko anye ikibaaha ufọn unọ fiin, ado idaha ami anye a-afọn ye afo, anyʌñ afọn ye ami ñko."
Philemon1:12 Mmenọ anye atịmme ubịne fiin, nte adat anye nte akpedooho ataa esịd mmi."
Philemon1:13 Ñkpaakema anye aba mi ye ami ke ini nsʌkkọ ndọọñọ ñkpọnọ mi ke ukod ato ke ntak adikwọrọ Krais.
Philemon1:14 Ado, nkeñyemme adinam ntodo ke mmiitooho ke unyịmme mfo, mbaak mfọnido mfo aditie nte unyeenyịk."
Philemon1:15 Adikidiañña anye ukpọñ fiin ke etək-etək ini akeme ido akedo nọ anye amama atịmme adi adiba ye afo ke nsi-nsi,"
Philemon1:16 idooho aba nte ayịnufọk, ado se ikpon ikan ado, nte adima ayịneka. Ami mmema anye eti-eti, ado anye ayaafọn ye afo akan, nte awo ye nte ayịneka ke Abọọñ."
Philemon1:17 Adieke afo ambatta miin nte awo nsaña utom mfo, nyịmme anye ukem-ukem naña añnyịmme miin."
Philemon1:18 Akpedo anye udue fiin ke usʌñ keed ake adodo anyʌñ ado ukama isʌñ, bat afịd nnọ miin."
Philemon1:19 Ami Bọọd ndat ubọk mmi ñwet nte ke mmenwọñọ edikpọñ unọ; kpa ye adooho afo ameñkama miin isʌñ akponno akan ado, kpa idem mfo."
Philemon1:20 Ke ntom, ayịneka mmi, nam ami nnie idadesịd uto fiin, nyʌñ nam ñkpọ inemesịd nnọ miin ke Krais."
Philemon1:21 Ñwet ñwed ami ye afịd idodanyen nte ke afo ayaanam se mbeeñe ami; ke amenyʌñ akeme adinam ñkan ado.
Philemon1:22 Ndin ñkpọ keed mfen; beeñe ubeed isen nịm nnọ; sia ato ke akam ndufo, mmenịm ke eyaeyak ami ñnyọñ ibịne ndufo."
Philemon1:23 Epafras awo ñkpakọb nte ami ke ntak Krais Yisọs, anọ ekọọm."
Philemon1:24 Ukem ado ye Maak, Aristakus, Demas, ye Duk, mme nsaña utom mmi."
Philemon1:25 Mfọn Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais aba ye Sịbidịd ndufo.
Hebrews1:1 Ke mme usen edem, Abasi amaatañ ikọ anọ mme ete ato inua mme brọfed ke uwak-uwak ini, ke nsio-nsio usʌñ,"
Hebrews1:2 ado ke mme akpatre usen ami anye atañ ikọ inọ ñnyịn ato Ayịn amọ, a-anye amaakemek adia akpa ukeed ñkpọ, a-adooho ekenam ekondo eto ke anye."
Hebrews1:3 Ayịn ado uyama ubọọñ Abasi ye ata mbid idem amọ a-amʌmmọ afịd ñkpọ akama ke adudu ikọ amọ. Ke anye amaakenam awo asana ke adiyet idiọọkñkpọ nsio, anye amaasuuk atie ke ubọk udom Andikara ke abio ubọọñ Abasi."
Hebrews1:4 Ndin anye amaakappa akoñ akan mme enyere sia anyịñ a-anye abọọhọ akoñ akan ake ammọ.
Hebrews1:5 Ake-e ke atu mme enyere ke akenam Abasi abo, “Afo ado Ayịn mmi; mfịn ami mmubon fiin”? Me mfen, “Ami ñyaado Ete amọ, ndin anye ayaado Ayịn mmi”?"
Hebrews1:6 Ndin ñko, ke ini Abasi abenne akpa ayịn amọ adi ederimbod, anye ate, “Yak afịd mme enyere Abasi ekpono anye.”"
Hebrews1:7 Ke aditañ ikọ mbaña mme enyere anye ate: “Anye anam mme enyere amọ edo sịbidịd mbon utom amọ mme edeme ikañ.”
Hebrews1:8 Ado ke abaña Ayịn anye abo, “Ebekpo mfo, O Abasi, ayaaba ke nsi-nsi, nsi-nsi; esañ unen adido esañ ubọọñ ukara mfo."
Hebrews1:9 Afo amema adisana ido akenyʌñ asua ukwañ ido; ke ntodo Abasi, Abasi mfo audịppe fiin abọhọ mme nsaña mfo ke aduyet fiin adan inemesịd.”"
Hebrews1:10 Anye amaana abo, “Ke aditọọñọ, o Abọọñ, Afo akesịn itiad idakisọñ ederimbod, mme ikpaanyọñ ñko edoñño utom ubọk mfo."
Hebrews1:11 Ammọ eyaesobo, ado afo asʌk ababa; ammọ eyaetaha nte afọñ."
Hebrews1:12 Afo ayaafʌt ammọ nte afọñ; eyaekpʌhọ ammọ nte afọñ. Ado afo asʌk aba ukem-ukem ndin mme isua mfo idiitreke.”
Hebrews1:13 Ake-e ke atu mme enyere ke Abasi akenaanam abo, “Tie ke ubọk udom mmi tutu ami nnam mme asua mfo ifịm udodukod mfo”?"
Hebrews1:14 Nte mme enyere Abasi idooho mme sịbidịd nsaña utom e-esiooho edọñ ebo enam ñkpọ enọ mbon e-ediibọ adinyaaña?
Hebrews2:1 Ke ntodo, ana ñnyịn itʌm ikpañ utọñ inọ se ñnyịn ikop mbaak ñnyịn idiyọọn ikpọñ usʌñ."
Hebrews2:2 Sia, adieke etob ami mme enyere eketañña akebọppọ mme awo, ndin afịd adibiad etob ami ye ntịdutọñ enyʌñ edat ufen a-akedotto esọk mme awo,"
Hebrews2:3 die ke ñnyịn idiibọkkọ adieke ñnyịn isịnne utọ ekamba adinyaaña ukpọñ ami? Adinyaaña ukpọñ ami Abọọñ ke idem amọ akebemme iso asian, ndin mbon e-ekekoppo enyʌñ esọọñọ inọ ñnyịn."
Hebrews2:4 Abasi akenyʌñ anọ ikọ ntiense abañake adinọ mme idiọọñọ, mme utịbe ñkpọ, mme utom adudu ye mme enọ Adisana Sịbidịd e-ekedeemeke nte asañake akekem ke udọñ amọ."
Hebrews2:5 Idooho mme enyere ke ekeyak ederimbod a-adiidi enọ, a-ñnyịn itañña ibaña,"
Hebrews2:6 ado aba nde a-awo keed anọọhọ ikọ ntiense abaña: “Nsido awo a-afo asịnne esịd abaña, ayịn awo a-afo abọọhọ anye?"
Hebrews2:7 Afo akenam anye asuuhọ etək-etək akan mme enyere; amaayat anye anyanya ubọọñ ye ukpono
Hebrews2:8 anyʌñ asịn afịd ñkpọ ke idak amọ.” Ke adisịn afịd ñkpọ ke idak amọ, ibaaha ñkpọ se Abasi miikiyaaha isịn ke idak amọ. Kpa ye ado idahami ñnyịn ikịtte afịd ñkpọ a-asịneke ke idak amọ."
Hebrews2:9 Ado ñnyịn imikịt Yisọs, e-ekenamma asuuhọ etək-etək akan mme enyere, idahami, eyat anye anyanya ubọọñ ye ukpono sia anye amaabọ ndutʌkkọ ñkpa nọ ato do, ke mfọn Abasi anye anweem ñkpa anọ afịd awo."
Hebrews2:10 Ke adikoono uwak nditọ ndʌk ubọọñ, amaadot Abasi, a-adooho ke anye, anyʌñ ato ke anye afịd ñkpọ aba, adinam andinọ adinyaaña ukpọñ afọn ama ato ke ndutʌkkọ."
Hebrews2:11 Ammọ, anye a-anamma awo asana ye mbon se enam esaana esịne ke ekpək keed. Ke ntodo, abuud imʌmmọ Yisọs adikood ammọ nditọete."
Hebrews2:12 Anye ate, “Ami ñyaayaara anyịñ mfo nnọ mme nditọete mmi; ke iso esob Abasi ñyaakwọ itooro mfo.”"
Hebrews2:13 Mfen ñko, “Ñyaadot anyen ke anye.” Anye ñko amaana abo: “Se ami mi, ye nditọ a-Abasi akennọọhọ miin.”"
Hebrews2:14 Sia nditọ enieehe abʌk ye iyiib, anye ñko awuana ke uduod awo, nọ ato ke ñkpa amọ anye abiad anye a-akamake adudu ñkpa, a-adooho, andidiọọk,"
Hebrews2:15 ndin anyʌñ atat mbon e-edooho afʌn ke afịd eyo uwem ammọ ekesịne ke ndịk ñkpa.
Hebrews2:16 Sia ke akpanikọ idooho mme enyere ke anye anyaaña, ado ado ubon Ebraham."
Hebrews2:17 Ato ke ntak ami akena enam anye nte ammọ nte awo ke afịd usʌñ, nọ ato do anye akan akappa ado akwa aku Abasi ke mbọm ye mbuọdidem ke adinam utom Abasi nọ ato do afeen idiọọkñkpọ mme awo."
Hebrews2:18 Sia anye ke idem amọ amaabọ ndutʌkkọ ke ini ekedomoke anye, anye akeme adinwam mbon e-enyʌññọ edomo ammọ idomo."
Hebrews3:1 Ke ntodo, ndisana nditọete e-ewanake ke ikood, iwuuk mme akikere ndufo ke Yisọs, andido abọsịd ye akwa aku a-ñnyịn itañña ase ibaña."
Hebrews3:2 Anye amaasọọñọ ada ye anye a-akemekke anye, kpa naña Moses akesọọñọke ada ke atu afịd nditọ Abasi."
Hebrews3:3 Emaekịt Yisọs nte anye a-adotto adibọ ukpono a-akponno akan Moses, kpa nte andibọp ufọk anieeghe ukpono akpon akan ufọk ke idem amọ."
Hebrews3:4 Sia ufọk ake adodo awo abọp, ado Abasi ado andibọp afịd ñkpọ."
Hebrews3:5 Moses amaanam akpanikọ nte ayịnufọk ke atu afịd ufọkabasi, atañ ikọ ntiense abaña se ediitañ ke ini iso."
Hebrews3:6 Ado Krais anam akpanikọ nte Ayịn ke ufọkabasi. Ndin ñnyịn ido ufọk amọ, adieke ñnyịn imʌmmọ etiido ñnyịn ikama ye idodanyen a-ñnyịn idatta itañ ase."
Hebrews3:7 Ke ntodo, kpa naña Adisana Sịbidịd atañ: “Mfịn ami, adieke ndufo ekoppo uyo amọ,"
Hebrews3:8 ikiisọọñ esịd ndufo naña ekenam ke ini nsọñiwuod, ke ini idomo ke akpautatan,"
Hebrews3:9 itie a-mme ete ndufo ekendomoke miin ese ndin, enyʌñ ekịt se ñkenam ke isua aba."
Hebrews3:10 Ntak ado akenam ami ñkeyat esịd ye emana ado, ndin ami ñnyʌñ mbo, ‘Esịd ammọ esʌk ewawakka ekpọñ usʌñ afịd ini, ndin ammọ idiọọñọke usʌñ mmi.’"
Hebrews3:11 Ndin ami mmaabo ke unwọñọ ke iyadesịd mmi, ‘Ammọ idiidʌkkọ ke nduọkadudu mmi.’ ”"
Hebrews3:12 Nditọete, ikịt ibo ke awo ndufo ndomokeed inieeghe idiọọk ido ye esịd a-ammiinịmme ke akpanikọ a-anyʌññọ awakka akpọñ usʌñ Abasi uwem."
Hebrews3:13 Ado isọọñọ keed aken ukod ke usen ke usen, adaña nte ekoodo anye “Mfịn,” mbaak awo ndufo ndomokeed adikappa anie esịd itiad ato ke abiaaña idiọọkñkpọ."
Hebrews3:14 Ñnyịn imidi adiwuana ke Krais adieke ñnyịn idiikan isọñ ubọk imʌm mbuọdidem a-ñnyịn ikinieeghe ke akpa ikama tutu asịm utịd.
Hebrews3:15 Nte esʌkkọ ebo idahado: “Mfịn ami, adieke ekoppo uyo amọ, ikiisọọñ esịd naña ekenam ke ini nsọñiwuod.”"
Hebrews3:16 Mme anie ikikop inyʌñ isọñiwuod ado? Nte idooho mbon a-Moses akesañake keed awuọ ke isọñ Iyịpt?
Hebrews3:17 Afen ñko, mme anie ke anye akeyat esịd abaña ke afịd isua aba? Nte idooho ye mbon e-ekenamma idiọọkñkpọ a-akpọ ammọ ekeduọññọke ke akpautatan?"
Hebrews3:18 Ñko mme anie ke Abasi akenwọñọ anọ abo ke ammọ idiidʌkkọ nduọkadudu imọ, mmiidooho mbon a-mmiikikoppo item?"
Hebrews3:19 Ke ntodo, ñnyịn ikịt ke ammọ ikikanna idʌk ato ke unana ammọ adinịm ke akpanikọ."
Hebrews4:1 Ke ntodo, sia enwọñọ adidʌk ke nduọkadudu amọ asʌkkọ ababa, yak ñnyịn ikpeme mbaak ndufo ndomokeed editre adidʌk ke esịd."
Hebrews4:2 Sia emaekwọrọ eti etob inọ ñnyịn ñko, kpa naña ekenam enọ ammọ; ado etob a-ammọ ekekoppo ikiwuọọñọke ñkpọ inọ ammọ, sia ammọ ye mme andikikop ikibenne anye idian ye mbuọdidem."
Hebrews4:3 Idahami ñnyịn i-imaikinịm ke akpanikọ imidʌk ke nduọkadudu ado kpa nte Abasi amaaketatañ: “Ndin ami mmaabo ke unwọñọ ke iyadesịd mmi, ‘Ammọ idiidʌkkọ ke nduọkadudu mmi.’ ” Ado utom amọ amaakweñe tọọñọ ke ini e-ekebotto ederimbod."
Hebrews4:4 Sia aba itie a-atañña abaña ayọhọ usen itiaba ke mme ikọ ami: “Ndin ke ayọhọ usen itiaba Abasi amaaduọk adudu ke afịd utom amọ.”
Hebrews4:5 Afen ñko ke ufañ mme ikọ imaikikood anye abo: “Tutu amama ammọ idiidʌkkọ ke nduọkadudu mmi.”
Hebrews4:6 Asʌk anaana anọ usʌk awo adidʌk ke nduọkadudu ado, ndin mbon e-eketooho ekwọrọ eti etob enọ ammọ ikidʌkkọ ke esịd, ato ke ntịdutọñ."
Hebrews4:7 Ke ntak ado Abasi amaamaana asio usen anịm, akood “Mfịn,” a-adooho ke anyan ini anye amaatañ ikọ ato inua Defid, kpa naña nte ewet ke itie ñwed e-emaekekokood: “Mfịn adieke ekoppo uyo amọ, ikiisọọñ esịd ndufo.”"
Hebrews4:8 Sia akpedo Yosua amaanọ ammọ nduọkadudu, Abasi ikpikimaanake itañ ibaña usen mfen."
Hebrews4:9 Ke ntodo, Sabad nduọkadudu asọsʌghọ anọ mbon Abasi;"
Hebrews4:10 sia awo ake adodo a-adʌkkọ ke nduọkadudu Abasi anyʌñ aduọk adudu akpọñ adinam utom ake amọ, kpa nte naña Abasi akeduọkkọ adudu ke utom amọ."
Hebrews4:11 Yak ñnyịn, ke ntodo, idomo afịd ukeme adidʌk ke nduọkadudu ado, mbaak awo ndomokeed adiduọ ke adikeene una ñkobitem ammọ."
Hebrews4:12 Sia ikọ Abasi adodu uwem anyʌñ anam ñkpo, asọp akan afịd anie inua iba keed ake adodo, anye aboboiyo adʌk esịd, tutu abakka ukpọñ ye sịbidịd, ñkikek idem ye ñkpadia akpọ; anye akpe ikpe akikere esịd ye edu unam ñkpọ ke esịd."
Hebrews4:13 Ibaaha ñkpọ ndomokeed ke afịd-afịd unadod a-adịbeke ke anyen Abasi. Efʌkkọ afịd ñkpọ enịm inwañ ke iso anyen anye a-anaaha inam ibad inọ.
Hebrews4:14 Ndin, sia ñnyịn imainie akwa aku a-amaakesaña iboiyo ke mme abio ubọọñ Abasi, Yisọs Ayịn Abasi, yak ñnyịn itʌm imʌm akpanikọ ikama ke abaña mbuọdidem a-ñnyịn isọọñọke itañ ibaña."
Hebrews4:15 Sia ñnyịn inieeghe utọ akwa aku a-mmiikanna adinie esịd mbọm mbaña mme mmemidem ñnyịn, ado inie anye a-adooho emaedomo anye ke afịd-afịd usʌñ naña enyʌñ idoomo ñnyịn, ado anye ikinamma idiọọkñkpọ."
Hebrews4:16 Yak ñnyịn ndin isaña ikpere ebekpo Abasi mfọn uko-uko, nọ ato do ñnyịn ibọ mbọm ye mfọn a-adiinyaaña ñnyịn ke ini nnananyen."
Hebrews5:1 Esio afịd akwa aku ke atu mme awo ndin enyʌñ ememek anye ebo ada ke iwuod mme awo ke mme ñkpọ a-abañake Abasi, ke adinọ mme enọ ye mme uwa ke ntak mme idiọọkñkpọ."
Hebrews5:2 Anye akan ayọ usʌk-usʌk mbon unana ifiọk e-emaekewakka ekpọñ usʌñ, sia anye ke idem amọ amaadiọọñọ naña aba adikop mmemidem."
Hebrews5:3 Ami ado ntak a-anaaha anye awa mme uwa ke ntak mme idiọọkñkpọ amọ ye ake mme mbon mfen.
Hebrews5:4 Awo ndomokeed idatta ukpono ami ke idem amọ; ana ado Abasi akood anye, kpa naña ekekood Erọn."
Hebrews5:5 Ke ntodo Krais ñko ikidatta ke idem amọ ubọọñ adido akwa aku. Ado Abasi akebo anye: “Afo ado Ayịn mmi; mfịn ami mmubon fiin.”
Hebrews5:6 Ndin anye abo ke itie mfen ate: “Afo ado aku ke nsi-nsi ukem-ukem nte Medkisedek.”
Hebrews5:7 Ke mme usen uwem Yisọs ke ederimbod, anye amaabọñ mme akam anyʌñ abeeñe mme ebeeñe ke akpọsọñ uyo, ye mmọọñayịd anọ anye a-akemeke adinyaaña anye nsio ke ñkpa, ndin emaekop enọ anye ato ke anye adiyịre ñkpeubọk ke nsuukidem."
Hebrews5:8 Akpesʌk ado nte anye akedooho Ayịn, anye amaakpeeb ñkobitem ato ke mme ukuud a-akesịmme anye"
Hebrews5:9 ndin ke emaekenam anye afọn ama, anye amaakappa ado usʌñ nsi-nsi adinyaaña anọ afịd mbon e-ekoppo item enọ anye"
Hebrews5:10 ndin Abasi amaamek anye nte akwa aku ke idaha Medkisedek.
Hebrews5:11 Ñnyịn iminie uwak ñkpọ se ikpitañ ibaña ñkpọ ami, ado asọsọñ adinam nọ iñwaña ndufo sia ndufo isọppọ adikpeeb ñkpọ."
Hebrews5:12 Akpesʌk ado ke idahami ndufo ekpedo mme andikpeeb, ke aditʌm ntañ, aka ado se awo amaana atọọñọ adikpeeb ndufo akpa ukpeebñkpọ a-abañake ikọ Abasi. Ndufo edoñño se enọ mmọọñeba, idooho nsọọñ-ñsọọñ ndidia."
Hebrews5:13 Awo keed ake adodo a-anwọññọ mmọọñeba adidu uwem, sia asʌkkọ ado nsekayịn, imegheke ye ukpeebñkpọ a-abañake adinenido."
Hebrews5:14 Ado nsọọñ-ñsọọñ ndidia ado ñkpọ adiọọñọ idem awo, a-adooho ato ke anye adidia afịd ini, akpeeb idem amọ adidiọọñọ ukpʌhọde eti ye idiọọk."
Hebrews6:1 Ke ntodo yak ñnyịn ikpọñ ndin mme akpa ntọọñọ ukpeeb ñkpọ a-abañake Krais, yak isịn idem ikpon, inyʌñ idọọk ke ifiọk, yak ikiimamaana ikitọọñọ ke itiad idakisọñ adikappa esịd eto mme ñkpọ e-edatta awo eka ñkpa, ye mbuọdidem ke Abasi, ye"
Hebrews6:2 ukpeebñkpọ a-abañake adinam asana, udodubọk, adiset ke ñkpa ye ubiire ikpe nsi-nsi."
Hebrews6:3 Ndin ke Abasi anyịmmeke, iyainam ntodo."
Hebrews6:4 Ado ata akpọsọñ ñkpọ anọ mbon e-edooho emaebọ ntad anyen, e-emaeketabba mme mfọn Abasi ekop, e-emaekekeene ewana ke Adisana Sịbidịd"
Hebrews6:5 mbon e-emaekịt ufọn a-asịneke ke ikọ Abasi ye adudu emana a-adiighe ke iso,"
Hebrews6:6 adieke ammọ eduọọhọ ekpọñ usʌñ, adikan mmaana ndʌt ammọ nsịn ke ukappa esịd, sia ke ntakudua ammọ, ammọ emaana ekọñ Ayịn Abasi ke eto enyʌñ enam anye abọ esuenne anwa-anwa."
Hebrews6:7 Isọñ a-anwọññọ mmọọñ e-edịm adeppe ndin-ndin aduọkkọ, a-anyʌññọ anwịm mfịd a-afọnnọ ye mme andikitọ anye asibọbọ adidiọñ Abasi."
Hebrews6:8 Ado isọñ anye a-anwịmme mme ñkukịm ye mbaraekpe ibaaha ufọn, ndin esisọsuuñọ anye enyʌñ efọp anye ke ikañ ke akpatre."
Hebrews6:9 Nditọeka, akpesʌk ado nte ñnyịn itañña ntom, adima ufan, ñnyịn iminekke inịm Abasi ke akpanikọ ibaña mme nti ñkpọ a-asañake ye adinyaaña ukpọñ inọ ndufo."
Hebrews6:10 Abasi inieeghe ukwañ esịd; anye ikemeke adifre mme utom ndufo ye ima a-ndufo ewọttọ anye kpa nte ndufo emaekenyaaña nditọ amọ ndin enyʌñ esʌk eka iso enyanyaaña ammọ.
Hebrews6:11 Ñnyịn iyem afịd ndufo ewọt ukem-ukem ntịñanyen ami tutu ata akpatre, nọ ato do idodanyen ndufo atʌm asọñ."
Hebrews6:12 Ñnyịn iyemme ndufo ekappa ifu, ado edubọiyọ mbon e-eduuho ke mbuọdidem ye ime, ammọ ebọ inie a-Abasi amaakenwọnwọñọ."
Hebrews6:13 Ke ini Abasi akenamma enwọñọ anọ Ebraham, sia awo ndomokeed a-akekponno akan anye mmiikibaagha a-anye akpedatta anwọñọ, anye akenwọñọke idem amọ,"
Hebrews6:14 anyʌñ abo: “Ami ñyaudiọñ fiin ñnyʌñ nnam nditọ ubon mfo ewak.”
Hebrews6:15 Ndin ke emaekebet ke ime, Ebraham amaabọ se Abasi akenwọñọ anọ anye."
Hebrews6:16 Mme awo esinwọñọ ke anyịñ awo se ikpon ikan ammọ, ndin utọ enwọñọ ado asisọọñọ se etañ anyʌñ atre afịd-afịd mfaaña."
Hebrews6:17 Sia Abasi akeyem adinam uduak amọ a-mmiisikpəhoke uduood anwaña mbon a-anye akenamma enwọñọ ado anọ mfọn-mfọn, anye amaasọọñọ ke enwọñọ."
Hebrews6:18 Abasi akenam ami nọ ato do, ke mme ñkpọ iba e-emmiikemeke adikpəhọ, a-Abasi ñko mmiikemeke adisʌhọ nsu, ñnyịn i-imaiikifeeñe idimʌm idodanyen e-enyanna inọ nte añkọ adimʌm ukpọñ ñnyịn, ma anye asọọñọ ada kwak!"
Hebrews6:19 Ñnyịn iminie idodanyen nte añkọ ukpọñ a-adaaha kwak. Anye aboiyo ndin adʌk ata esịd ubeed, ke edem afọñ anyenusʌñ,"
Hebrews6:20 itie a-Yisọs amaakibebem ñnyịn iso idʌk ke ntak iwuod ñnyịn. Anye amaakappa akwa aku ke nsi-nsi kpa ukem-ukem nte Medkisedek.
Hebrews7:1 Medkisedek ami akedo adidem Sadem ye aku Abasi Ibom andikoñ ñkan. Anye akekịt Ebraham naña anyọñ ekọñ a-anye akekaaha akekan ye mme ndidem anyʌñ adiọñ anye.
Hebrews7:2 Ndin Ebraham amaanọ anye ubaak keed ke atu duop afịd-afịd ñkpọ. Ke akpa ifed, Medkisedek awuọ “adidem unenido” ke ado aboiyoke, ñko “adidem Sadem” awuọ “adidem emem.”"
Hebrews7:3 Ikinieeghe ete me eka, ikinieeghe ntịppe, inieeghe ntọọñọ me usen uwem me utịd, kpa nte Ayịn Abasi anye ado aku ke nsi-nsi."
Hebrews7:4 Kere baña naña anye akekpon atre: Tutu adido se ete ñnyịn Ebraham anọ anye ubaak ñkpọ duop ke afịd mbịme ñkpọekọñ!
Hebrews7:5 Idahami ke idak ibed ana ubon Difai e-ekappake edo mme aku ebọi eto nditọ ammọ ayọhọ ubaak duop ado, adooho nditọete ammọ akpesʌk ado ammọ ñko edooho ubon Ebraham."
Hebrews7:6 Kpa ye ado, awo ami ikitooho ntịppe Difai, ado anye amaabọ Ebraham ayọhọ ubaak duop anyʌñ adiọñ anye a-akenieeghe mme enwọñọ ado."
Hebrews7:7 Ñko, eyịghe ndomokeed ibaaha, awo andisịp ñkan abọ adidiọñ ato anye a-akponno akan anye."
Hebrews7:8 Ke ñkañ keed, mme awo edooho eyaekpa ñkpa ebọi ayọhọ ubaak duop; ke ñkañ mfen anye e-emaekebo ke ado adu uwem awo abọi ayọhọ mbaak duop."
Hebrews7:9 Awo akeme adikpibo ke Difai, a-asibọọhọ ayọhọ mbaak duop ami, amaakpekpe ayọhọ mbaak duop ato ke Ebraham,"
Hebrews7:10 sia ke ini a-Medkisedek akekịtte Ebraham, Difai ñkensʌk mmọdo ke idem etebom amọ ado asịne."
Hebrews7:11 Adieke ekpekekanna enie mfọnmma ato ke idak ubonoñkpọ Difai (sia aketo ke ntak ami enọ mme awo mme ibed) ntak ekekịtte ufọn aku mfen adidi-e, ake ubonoñkpọ Medkisedek, idooho ke idak ubonoñkpọ Erọn?"
Hebrews7:12 Sia ke ini ekpəhọke ukara aku, ana enyʌñ ekpʌhọ ibed ñko."
Hebrews7:13 Anye e-etañña mme ikọ ami ebaña aketo ufọk mfen, ndin akenaanam anam utom itie uwa isitooho ufọk anye ado."
Hebrews7:14 Sia anwaña afịd ñnyịn ke ntịppe Abọọñ ñnyịn akedo ufọk Yuda a-adooho Moses ikitañña ñkpọ ndomokeed ibaña adido aku.
Hebrews7:15 Ndin se ñnyịn itañ ami ananam iñwaña ñnyịn akan adieke aku mfen nte Medkisedek awuọọhọ ada,"
Hebrews7:16 anye a-akappake ado aku, idooho ke ntak ufọk emana, ado ke ntak adudu uwem ami miikemekekeme adibiara."
Hebrews7:17 Sia etatañ ebo: “Afo ado aku ke nsi-nsi ukem-ukem nte Medkisedek.”
Hebrews7:18 Emaeben akpa ubonoñkpọ esio sia anye akedooho ata mmem-mmem inyʌññọ iba ufọn
Hebrews7:19 (sia ibed ikikanna inam ñkpọ ndomokeed afọn ama), ndin emaeben idodanyen a-afọnnọ akan edi, a-adooho ke anye, ñnyịn itʌm isaña ikpere Abasi."
Hebrews7:20 Ndin aketo ke unwọñọ! Mbon mfen ikidooho mme aku ito ke unwọñọ
Hebrews7:21 ado anye akekappa ado aku a-asañake mme unwọñọ ke ini a-Abasi akeboogho anye ate: “Abọọñ anwọñọ ndin idiikpəhoke akikere: Afo ado aku ke nsi-nsi.”
Hebrews7:22 Ato ke ntak unwọñọ ami, Yisọs amaakappa ada ubiọñ ke ufa akaaña a-afọnnọ akan."
Hebrews7:23 Idahami uwak utọ mme aku ado emaediba sia ñkpa ikidiyakka ammọ eka iso adinam utom ado;
Hebrews7:24 ado, sia Yisọs aduuho uwem ke nsi-nsi, unam utom aku ake amọ ada ke nsi-nsi."
Hebrews7:25 Ke ntodo anye akeme adinyaaña ukeed-ukeed mbon e-edieeghe ebịne Abasi ke anye, sia anye adodu uwem afịd ini, aka iso adinam ñkpeubọk anọ ammọ."
Hebrews7:26 Utọ akwa aku ado ke akpanikọ akeme iyọ mme mfịna ñnyịn. Anye a-adooho adisana, anana ndo, asana ama, e-emaekebakka anye ekpọñ mme anam idiọọk, edịppe anye edọọk ebọhọ mme ikpaanyọñ."
Hebrews7:27 Anye itieeghe nte mme akwa aku mfen, inieeghe adiwa uwa kwa usen kwa usen, awa akpa abaña mme ndiọiñkpọ amọ, ndin adiwa abaña ndiọiñkpọ mbon mfen. Anye akewa uwa abaña mme ndiọiñkpọ mbon awo akañ keed kpọd, ke ini anye akeyakka idem amọ anọ uwa."
Hebrews7:28 Sia ibed akemek nte mme akwa aku mme awo e-edoññoke mmem-mmem; ado unwọñọ a-akedieeghe adikịt ibed, akemek Ayịn, e-emaekenam afọn ama ke nsi-nsi."
Hebrews8:1 Akpan ñkpọ se ñnyịn itañ ibaña ado ami: Ñnyịn iminie utọ akwa aku a-akesuuhọ atie ke ubọk udom ebekpo Andikara ke abio Abasi.
Hebrews8:2 Anye a-adooho anam utom ke adisana itie, tabanakịd akpanikọ a-Abọọñ ke idem amọ akenịmme, idooho awo."
Hebrews8:3 Emek afịd akwa aku adinọ mme enọ ye adiwa mme uwa, ke ntak ado akena anye ami ñko anyʌñ anie ñkpọ adinọ."
Hebrews8:4 Adieke anye akpekebaaha ke ederimbod, anye ikpidooho aku sia mme awo ebaba e-esinọọhọ mme enọ naña ibed aketemme."
Hebrews8:5 Ammọ enam utom ke itie ukpono a-abiotto anyʌñ ado ndukpọñ mme ñkpọ se iba ke abio ubọọñ Abasi. Ami akedo ntak e-ekedʌttọ Moses utọñ idaha a-anye akebeeñeke idem adibọp tabanakịd: “Kịt bo ke amenam ukeed ñkpọ ke mbid se ekuwọt fiin ke abod.”
Hebrews8:6 Ado ubiọñutom a-Yisọs akebọọhọ akpon akan ake ammọ kpa nte edioomo a-anye adooho andida nte asịn emem akoñño idaha akan akaan ado, ñko ekenyʌñ ebọp anye ke mme enwọñọ a-afọnnọ akan."
Hebrews8:7 Sia adieke akpedooho akpa edioomo ado ikinieeghe ndo; awo ikpikiyemme itie inọ mfen.
Hebrews8:8 Ado Abasi amaasua anọ mme awo anyʌñ abo: “Ini asʌk adi, Abọọñ atañ, a-ami ndiinam ufa akaaña ye ufọk Isred, ñko ye ufọk Yuda."
Hebrews8:9 Anyem idiibaaha nte edioomo añkenamma ye mme eteete ammọ ke ini ñkemʌmmọ ammọ ke ubọk ndat ñwuọ ñkpọñ Iyịpt, sia ammọ ikisọọñọke ida ke ewʌhọ mmi, ndin ami mmaawọññọ ñkpọñ ammọ, Abọọñ atañ."
Hebrews8:10 Ami ado edioomo a-ami ndiinam ye ufọk Isred ini ado amaaboiyo, Abọọñ atañ. Ami ñyaasịn mme ibed mmi ke akikere ammọ nyʌñ ñweewet ke esịd ammọ. Ami ñyaado Abasi ammọ ndin ammọ eyaedo mbon mmi."
Hebrews8:11 Ammọ idiikpeebe mbọhọidʌñ ammọ aba, me ayịnete ibo, ‘Diọọñọ Abọọñ,’ Sia afịd ammọ eyaendiọọñọ miin tọọñọ ke andisịp ñkan akesịm andikpon ñkan."
Hebrews8:12 Sia ami ñyaafeen mme ndiọiñkpọ ammọ nko ndiitoiyoke mme nnamndue ammọ aba.”
Hebrews8:13 Ke anye adikood akaaña ami “ufa,” anye anam akpa ado akaan, ndin se imaikikaana inyʌñ isọñ ayaasọp adiboiyo mfep."
Hebrews9:1 Idahado akpa akaaña amaanie mme ido ukpono, amaanyʌñ anie itie ukpono ake isọñ."
Hebrews9:2 Emaebọp tabanakịd. Ke esịd akpa ubeed amọ ekedaaha udodutuenikañ, akpokoro ye adisana uyo; ekekood itie ado, Adisana Itie."
Hebrews9:3 Ke edem ayọhọ ikpeghe iba aba ubeed e-ekekoodo Nsana Mma Ata Adisana Itie,"
Hebrews9:4 e-ekenịmme itie uwa kood ake insensi ye akebe edioomo e-ekedatta kood efʌk. Atu kood a-mmana akedọñọke, adọọn Erọn a-aketịppeke emịne, ye mme itiad ñwed edioomo ekedọñọ ke akebe ami."
Hebrews9:5 Mme Serubim Ubọọñ ekedoro ke anyọñ akebe ado enyʌñ efʌk ufʌkñkpọ usio isop, ado ñnyịn idiikanna aditañ mbaña afịd ñkpọ ado idahami."
Hebrews9:6 Ke ini emaekebono afịd ñkpọ ntom, mme aku esidʌk akpa ubeed ado ke ini ke ini enam utom ammọ."
Hebrews9:7 Ado akwa aku ikpọọñ akesidʌk esịd ubeed, ndin akesinam ntom akañ keed kpọd ke isua, ndin ikemeke-keme adinam ado ke mmiisañake ye iyiib, a-anye akesinọọhọ ke iwuod amọ, anyʌñ anọ ke ntak nnamndue se mme awo ekesinam ke unana adidiọọñọ."
Hebrews9:8 Ke adinam ntodo, Adisana Sịbidịd akeben awọt abo ke awo ikiyaarake usʌñ adidʌk Nsana Mma Ata Adisana Itie adaña nte akpa tabanakịd asʌkkọ adada."
Hebrews9:9 Ami ado uwọdñkpọ ake ini ami, a-awọttọ abo ke mme enọ ye mme uwa e-ekesinọọhọ ikikanna adiyet esịd mme andikpono Abasi."
Hebrews9:10 Mme ñkpọ ado edoñño adidia nnyʌñ ñnwọñ ye mme nsio-nsio usọrọ adiyet nsana, mme ido e-ekesinamma e-ekenyʌññọ eyak aba tutu ini ufa ubonoñkpọ adikem."
Hebrews9:11 Ado ke ini Krais amaakedi nte akwa aku mme nti ñkpọ e-emaekebaba mi, anye amaaboiyo ke tabanakịd a-akponno akan, anana ndo, idooho ubọkawo akenam, a-awuọọñọke abo ke idooho ñkpọ e-ekebotobot."
Hebrews9:12 Anye ikiboiyoke idʌk ato ke iyiib mme ebod me ake nditọ enañ; ado akekama iyiib idem amọ adʌk ke Nsana Mma Ata Adisana Itie ini keed kpọd, ato ke adinam ami anye amaabọ nsi-nsi ufak anọ ukeed awo."
Hebrews9:13 Adieke iyiib mme ebod ye mme ayaara enañ ye ntọñ mme abaak enañ e-ekesidatta esiime mbon ammiisanake, enamma ammọ ekappa esana ke ikpọkidem,"
Hebrews9:14 die ndin ke iyiib Krais, a-akedooho ke ntak Sịbidịd nsi-nsi ayaak idem nte anana ndo uwa anọ Abasi, miidiiyette esịd ñnyịn isiooño mme adinam a-adatta awo aka ñkpa ifep, nọ ñnyịn ikan inam ñkpọ inọ aduuwem Abasi!"
Hebrews9:15 Ke ntak ami, Krais ado akpe emem ke ufa edioomo nọ atoodo mbon e-ekoodo ekan ebọ nsi-nsi udeme e-emaekenwọñọ, idaha a-adooho anye amaakpa nte andifak ammọ nsio ke mme ndiọiñkpọ e-ekenamma ke idak akpa ediomo."
Hebrews9:16 Ke itie e-enịmme ñwed udiaakpa, ana ewọt idiọọñọ ke andikinam ñwed ado ibaaha aba ke uwem,"
Hebrews9:17 sia eben ñwed udiaakpa esịn ke adinam ke ini andikinam amaakekpa; awo idatta ñwed ado isịn ke adinam ke ini andikiwed asʌkkọ ababa ke uwem.
Hebrews9:18 Ami ado ntak e-ekediisinamma ñkpọ kpa ke idak akpa edioomo ibọhọke eduọk iyiib.
Hebrews9:19 Ke ini Moses, anye akesido amaakood ewʌhọ ndomokeed ke idak ibed inọ afịd awo, anye adat iyiib mme ñnyịn enañ ye mme ebod. Anye anyʌñ aben mmọọñ, iduod mfịd ukịm ye ñkọk isọb, asiime ke adukpọk ñwed ibed mme ukeed awo."
Hebrews9:20 Anye abo, “Ami ado iyiib edioomo a-Abasi iwuuhọ ndufo abo enịm.”"
Hebrews9:21 Ke ukem usʌñ ado, anye amaasiime iyiib ado ke tabanakịd ye afịd ñkpọ e-ekesikamake enam usọrọ."
Hebrews9:22 Ke adinekke ntañ, ibed ayem naña ekpedat iyiib enam ukeed ñkpọ asana, ndin mfeen nnọ ndomokeed ibaaha ke iyiib miiduọkkọke."
Hebrews9:23 Awuọ akena edat mme uwa ami enam mme mbid mme ñkpọ se ibañña ke abio ubọọñ esaana, ado akena ekama uwa a-afọnnọ akan enam ata mme ñkpọ e-ebañake ke abio ubọọñ Abasi esaana."
Hebrews9:24 Sia Krais ikidʌkkọ ke itie ukpono e-ekedatta ubọkawo enam a-akedooho mbid ata itie ado; anye akedʌk abio ubọọñ Abasi ke idem amọ, nọ ato do idahami anye awuọ ada inọ ñnyịn ke iso Abasi."
Hebrews9:25 Anye ikinyʌññọ idʌk hefịn adiwa idem amọ mmaana ñwaa, naña akwa aku akesidʌk Nsana Mma Ata Adisana Itie ke isua ke isua ye iyiib a-mmiikidooho akemọ."
Hebrews9:26 Akpedooho ntodo, awuọ Krais akpaakebọ ufen uwak-uwak ini tọọñọ ke ini e-ekebotto ederimbod. Ado idahami anye amaadi ini keed kpọd anọ ukeed awo ke mme utịd ini ami adidiben idiọọkñkpọ mfep ke anye adiwa idem amọ."
Hebrews9:27 Kpa naña nte anaaha awo akpa ini keed kpọd ndin amaama ado ada ke iso ikpe;
Hebrews9:28 kpa ntodo ke ekewa Krais ini keed kpọd nọ abiom ndiọiñkpọ uwak mme awo afep; ndin anye ayaamaana adi ayọhọ ñkemba, idooho adidibiom idiọọkñkpọ, ado adidat adinyaaña nsọk mbon e-etieeghe ebet anye."
Hebrews10:1 Mbed ado ndukpọñ kpọd anọ mme nti ñkpọ se idi ke iso, idooho ata mme ñkpọ ado ke idem ammọ. Ke ntak ami, ukem uwa e-ewaaha ke isua ke isua ikemeke adiyet mbon e-esañake ekpere adikpono Abasi nọ afọn ama."
Hebrews10:2 Akpekekanna, nte ammọ ikpikitreke adiwa? Sia mme andikpono Abasi ekpaekebọ adinam asana akañ keed ado, ubiom ikpe idiọọkñkpọ ikpikikomoke ammọ aba."
Hebrews10:3 Ado mme uwa ado ekekappa edido ñkpọ adidat ntoiyo ukwañ ñkpọ ke isua ke isua,"
Hebrews10:4 sia iyiib mme enañ ye mme ebod ikemekekeme adikpiyet mme ukwañ ñkpọ mfep.
Hebrews10:5 Ke ntak ami, Krais amaakedi ke ederimbod, anye abo: “Uwa ye mme enọ afo ukuyemme, ado afo amaabot idem annọ miin;"
Hebrews10:6 esịd ikunemme fiin ibaña ufọfọb uwa ye mme enọ uben mme ndiọiñkpọ mfep.
Hebrews10:7 Ndin ami mmaabo, ‘Se ami mi, emaewet ke ikpañwed embaña miin.’ Ami mmedi adinam uduak mfo, O Abasi.”"
Hebrews10:8 Ke akpa ifed anye amaabo, “Mme uwa ye mme enọ ye ufọfọb uwa ye mme enọ uben ndiọiñkpọ mfep, afo ukuyemme, ammọ ikinyʌññọ unem fiin esịd” (akpesʌk ado nte ibed akeyemme enam mme ñkpọ ado)."
Hebrews10:9 Ndin anye amaabo, “Se ami mi, ami mmedi adinam uduak mfo.” Ndin anye abenne akpa uwa afep nọ ayọhọ iba asọọñọ ada."
Hebrews10:10 Ato ke ntak uduak ado, enam ñnyịn isana ato ke adiwa abʌkidem Yisọs Krais akañ keed kpọd."
Hebrews10:11 Ke usen ke usen, mme aku keed-e-keed esida enam utom Abasi ammọ; enam emaana enam, ewa mme ukem uwa, a-adooho ikemekekeme adiben mme ndiọiñkpọ mfep."
Hebrews10:12 Ado ke ini aku mi amaakewa afịd uwa ini keed ke abaña mme ndiọiñkpọ, anye amaasuuk atie ke ubọk udom Abasi."
Hebrews10:13 Tọọñọ ke ini ado anye asʌk atie abet tutu enam mme asua amọ ekappa edoñño ifịm udodukod amọ.
Hebrews10:14 Sia ato ke uwa keed anye amaanam mbon e-esʌkkọ eyeyet esana efọn ema ke nsi-nsi.
Hebrews10:15 Adisana Sịbidịd anyʌñ atie ntiense inọ ñnyịn abaña akpa edioomo. Ke akpa ifed anye ate:
Hebrews10:16 “Ami ado edioomo a-ami ndiinam ye ammọ ke ini ado amaaboiyo, Abọọñ atañ ami. Ñyaasịn mme ibed mmi ke esịd ammọ, ñko ñyaanyʌñ ñwet ke akikere ammọ.”"
Hebrews10:17 Ndin anye adian do: “Mme ndiọiñkpọ ye ubiad ibed ammọ ami ndiitoiyoke aba.”
Hebrews10:18 Ndin emaefeen afịd mme ñkpọ ami, ufọn uwa idiọọkñkpọ ibaaha aba."
Hebrews10:19 Ke ntodo nditọete, sia ñnyịn imainie nsọọñọnda adidʌk ke Nsana Mma Ata Adisana Itie ato ke iyiib Yisọs,"
Hebrews10:20 ato ke ufa usʌñ uwem e-ekʌkkọke eboiyo ke afọñ anyenusʌñ inọ ñnyịn a-adooho abʌkidem amọ,"
Hebrews10:21 afen ñko sia ñnyịn imainie akwa aku a-akamake ufọk Abasi,"
Hebrews10:22 yak ñnyịn isaña ikpere Abasi ye esịd akpanikọ ke ayọhọ mbuọdidem, sia emaekekama nsana mmọọñ esiime ke esịd ñnyịn enam ñnyịn isana inana ubiomikpe ke akikere ñnyịn, ñko sia emaekekama nsana mmọọñ ado iyet idem ñnyịn asana."
Hebrews10:23 Yak ñnyịn itʌm imʌm mbuọdidem a-ñnyịn isitañña ibaña, ikiidunyeeñe, sia anye a-akenamma enwọñọ ye ñnyịn adooho anam akpanikọ."
Hebrews10:24 Mfen ñko, yak ñnyịn ikere naña ikpikan isọọñọ keed aken idem ke adiwọt ima ñnyʌñ nnam mme nti ñkpọ."
Hebrews10:25 Yak ñnyịn ikiisiooño idem ikpọñ adisiboho atọ keed, nte usʌk awo esinamma, ado yak ikpek keed aken akpan-akpan nte ndufo ekịtte ke usen asʌk akpere."
Hebrews10:26 Adieke ñnyịn ikoiyokoi ikaiso adinam idiọọkñkpọ ke ini adooho imaibọbọ ifiọk akpanikọ, uwa idiọọkñkpọ ibaaha aba,"
Hebrews10:27 ibọhọke adibeeñe idem ye ndịk mbet ubiireikpe ye ikañ iyadesịd a-adiita mme asua Abasi.
Hebrews10:28 Awo ndomokeed a-akesịnne ibed Moses akena akpa, mbọm ibaaha ke emaekekop ito inua mme ntiense iba me ita."
Hebrews10:29 Die ndin ke ediitre adinie unen adinọ awo a-adooho Ayịn Abasi ke idak ukod ufen, akpan-akpan, anye a-anamma iyiib edioomo nte mbad ñkpọ, a-akenamma anye asana, ñko akenyʌññọ asọñ Sịbidịd mfọn anyen?"
Hebrews10:30 Sia ñnyịn imidiọọñọ andikibo: “Usieene annie miin: Ami ñyaasio” mfen ñko, “Abọọñ ayaakpe ikpe amọ.”"
Hebrews10:31 Ado ata eka ñkpọ ndịk adiduọ ndʌk ke ubọk ndundu Abasi.
Hebrews10:32 Toiyo mme akpa usen ado ke ndufo emaekebọ unwana, ke ini a-ndufo ekesọọñọke eda ke akwa anwan ke iso ukuud."
Hebrews10:33 Usʌk ini emaesinam ndufo ebọ usọñanyen ye ndutʌkkọ anwa-anwa; ke mme ini mfen ndufo ekeda keed ye mbon e-ekesibọọhọ mme ukuud ami.
Hebrews10:34 Ndufo emaesikop mbọm enọ mbon e-ekesịneke ke ufọk ñkpakọb, ñko ke ini ekesikoonoke mme inie ndufo, ekesibọ ke idaara sia emaediọọñọ ke ndufo ke idem ndufo emaenie mme inie, e-efọọnọ ekan e-ediinyʌñ ikpeene ke nsi-nsi."
Hebrews10:35 Ke ntodo, ikiitoomo nsọọñọnda ndufo iduọọñọ, eyaebọ umiañ-umiañ utịp."
Hebrews10:36 Ana ndufo esọọñọ eda esịn idem nọ ato do ke ini emaenam uduak Abasi, ndufo ebọ se anye akenwọñọ."
Hebrews10:37 Sia, “Ke ata etək-etək ini, anye a-anaaha adi ayaadi idiikpeeneke.”"
Hebrews10:38 Ñko, “Ado adisana awo mmi ayaadu uwem ke mbuọdidem. Ndin adieke afiakka edem, esịd mmi idiinemme ibaña anye.”"
Hebrews10:39 Ado ñnyịn isịneke ke atu mbon e-etịmmeke edem enyʌñ ebọ nsobo, ado isịne ke atu mbon e-enịmme enyʌñ ebọ adinyaaña."
Hebrews11:1 Ndin mbuọdidem ado adisọọñọ nda ke ñkpọ se ñnyịn idot anyen ibaña inyʌñ ida ke se ñnyịn imiidatta anyen ikịt.
Hebrews11:2 Ami ado se mme ikaan ekedat ebọ unyịmme Abasi.
Hebrews11:3 Ke mbuọdidem iñwaña ñnyịn ke ekebot ederimbod ato ewʌhọ Abasi, ke ntodo ñkpọ se ekịt ami awo ikibotto ito mme ñkpọ se ekekịt ke anyen."
Hebrews11:4 Ke mbuọdidem Ebeed amaanọ Abasi uwa a-akefọnnọ akan ake Keen akenọọhọ. Ke mbuọdidem emaetooro anye nte adisana awo, ke ini Abasi amaaketañ eti ikọ ibaña mme enọ amọ. Ñko, ato ke mbuọdidem anye Ebeed asʌk atatañ iko akpesʌk ado anye amaakekpa."
Hebrews11:5 Ke mbuọdidem emaeben Inọk esio ekpọñ uwem ami, ke ntodo anye ikikpaaha ñkpa. “Awo ikikịtte anye, sia Abasi amaaben anye asio.” Sia mbemiso ekeben anye esio, emaetooro anye nte awo a-akeneme Abasi esịd."
Hebrews11:6 Ñko, awo a-mmiinieeghe mbuọdidem ikemekekeme adinam se inem Abasi esịd, sia awo ndomokeed a-adieeghe abịne anye ana anịm ke akpanikọ ke anye mmọdo, ñko ke anye ado andinọ mbon e-eyemme anye ke afịd esịd utịb."
Hebrews11:7 Ke mbuọdidem Nua, ke ini emaekewuuk anye ebaña mme ñkpọ a-anye mmiikikịtte ke anyen dion, ke adisana mbaak anye amaabọp ubom a-akenyaañake ufọk amọ. Ke mbuọdidem amọ anye amaabiom ederimbod ikpe ndin amaanyʌñ akappa ado adiaakpa nti ido asañake ye mbuọdidem."
Hebrews11:8 Ke mbuọdidem Ebraham, ke ini emaekekood anye ibo aka itie a-adooho amaama anye ayaakappa abọ nte udeme akemọ, amaakop item anyʌñ aka, akpesʌk ado nte anye mmiikidiọọñọke nte aka."
Hebrews11:9 Ke mbuọdidem anye amaabọp ufọk ke isọñ enwọñọ nte asenawo ke asen idịd; anye akedʌñ ke atayad nte a-Aisik mme Yekọb ekenamma, e-ekedooho mme akpa adiaakpa ye anye ke ukem enwọñọ."
Hebrews11:10 Sia anye akesʌk abek anyen anọ abio a-anieeghe mme itiad idakisọñ a-andikidomo ñnyʌñ mbọp anye adooho Abasi.
Hebrews11:11 Ke mbuọdidem Ebraham, akpesʌk ado nte ini amaakeboiyo anye ndin Sera ke idem amọ akedooho ada, emaenam anye akan akappa ado ete sia anye amaadiọọñọ anye a-akenamma enwọñọ nte anye a-adooho anam akpanikọ."
Hebrews11:12 Ndin ke ntodo amaato ke awo keed ami, ñko anye a-adooho aketie nte awo ñkpa, mme nditọ-nditọ emaemana e-ekewakka nte ntantaafiọñ ke ikpaanyọñ enyʌñ edoñño anana ibad nte ntan ke mben akpa mmọọñ."
Hebrews11:13 Ukeed ibon ami ekesʌk edu uwem ke mbuọdidem tutu ini a-ammọ ekekpaññake. Ammọ ikibọọhọ mme ñkpọ se ekenwọñọ; ekedaada ekịt ammọ ke anyanusʌñ enyʌñ ekọọm ammọ. Ammọ emaenyʌñ enyịmme ke mmimọ idoñño adudʌñ ye isen ke ederimbod.
Hebrews11:14 Mbon e-etañña mme ñkpọ ntom ewọt ebo ke mmimọ isʌk iyeem idịd eke mmimọ.
Hebrews11:15 Adieke akpedooho ke ammọ ekeyem idịd anye a-ammọ ekedakkake ekpọñ, ammọ ekpaekenie ufañ aditịmme ñka."
Hebrews11:16 Utu-utu ke ado, ammọ ekesʌk enie udọñ ebaña idịd anye a-afọnnọ akan, ake abio ubọọñ. Ke ntodo, abuud inamma Abasi adikere Abasi ammọ, sia anam itie idʌñ anịm anọ ammọ."
Hebrews11:17 Ke mbuọdidem Ebraham, ke ini a-Abasi akedomoke anye, amaayak Aisik anọ nte ñkpọ uwa. Anye a-amaakebọ mme enwọñọ amaabeeñe idem adiwa ikpọọñ-i-ikpọọñ ayịn amọ,"
Hebrews11:18 akpesʌk ado Abasi amaakebo anye, “Adiito ke nditọ Aisik edidiọọñọ ubon mfo.”"
Hebrews11:19 Ebraham amaakọọk iwuod adiọọñọ ke Abasi akeme adinam awo ñkpa aset, ndin ke adisịn ke ñke, anye akemaana abọ Aisik ato ke ekesiooho anye ke ñkpa."
Hebrews11:20 Ke mbuọdidem Aisik amaadiọñ Yekọb ye Isọ ke abaña ini iso ammọ.
Hebrews11:21 Ke mbuọdidem Yekọb, ke ini a-anye akeboogho ikpa, amaadiọñ nditọ Yosef keed-e-keed anyʌñ abere ke iwuod esañ amọ anọ Abasi ukpono."
Hebrews11:22 Ke mbuọdidem Yosef ke ini amọ amaakekpere, amaatañ ikọ abaña adiwuọ ke ufịn nditọ Isred ñkpọñ Iyịpt, anyʌñ anọ uyo abaña mme akpọ amọ."
Hebrews11:23 Ke mbuọdidem, ete ye eka Moses emaedịp anye ke afiọñ ita ke anye amaakemana, sia ammọ emaekịt ete ke anye ikidooho ñkaña nsekayịn, inyʌññọ ibaak ewuuk adidem."
Hebrews11:24 Ke mbuọdidem, Moses, ke anye amaakekpon amaasịn adikere ayịn adiaha Fero."
Hebrews11:25 Anye akemek adikeene ubon Abasi mbọ ufen utu-utu ke adika iso nnem idem esịd ke nneem idiọọkñkpọ ke etək-etək ini.
Hebrews11:26 Anye akedat adibọ esuenne ke ntak Krais nte ñkpọ a-asọññọ udua akan mme nsọñ udua inie isọñ Iyịpt, sia anye akewuuk anyen ase se idiido ñkpọ ayịnutom amọ ke ini iso."
Hebrews11:27 Ke mbuọdidem, anye amaakpọñ Iyịpt ikereke ibaña ifiobesịd adidem; anye amaasịn ifịk sia anye akese anye a-awo mmiikịtte ke anyen."
Hebrews11:28 Ke mbuọdidem anye amaanịm usọrọ Basofa ye adisiime iyiib, ke ntodo andikiwood akpa nditọ ideen ikituuhọ akpa nditọ ideen ufọk Isred."
Hebrews11:29 Ke mbuọdidem mme awo emaesaña eboiyo ke ufọọd akwa inyañ nte esaña ke nsaad isọñ, ado ke ini mbon Iyịpt ekedomoke adikeene nnam ntodo, ammọ emaedeñ."
Hebrews11:30 Ke mbuọdidem mme ndibene Yeriko emaeduọññọ, ke ubon Abasi emaekesaña ke udịm ikanna ammọ ke usen itiaba."
Hebrews11:31 Ke mbuọdidem awonwaan akpara a-akekereke Rehab, sia anye amaakefọn ido ye mbon uyeb, awo ikiwotto anye idian ye mbon e-ekediikoppo item."
Hebrews11:32 Nso mfen ke ñkan aditañ? Ufañ ibaaha ami aditañ mbaña Kidiọn, Barak, Samsịn, Yefta, Defid, Samued ye mme brọfed,"
Hebrews11:33 e-eketooho ke mbuọdidem ammọ enwana ekan mme abio, ekpekpe unen ikpe enyʌñ ebọ se emaekenwọñọ; mbon e-ekekʌppọ mme ekpe inua,"
Hebrews11:34 eniime ifiobesịd mme edeme ikañ; enyʌñ ebọkkọ ndidek eduad mbon e-ekenamma mmemidem ammọ akappa adudu: e-ekekappake edoñño mme akob adudu ke ekọñ enyʌñ etre mme udịm ekọñ mme esen idịd.
Hebrews11:35 Ibaan emaemaana ebọi mbon ammọ e-emaekekpa esịn ke uwem. Mbon mfen ekedutọtʌkkọ enyʌñ esịn aditat ammọ ñyaak, nọ ato do ammọ enie adised ke ñkpa a-afọnnọ akan."
Hebrews11:36 Usʌk ekebọ nsaha ye ikpa, ke ini ekebọppọ mbon mfen ke ñkpakọb ukwak ndin esịn ammọ ke ufọk ñkpakọb."
Hebrews11:37 Emaetop usʌk ke itiad; ekeyọọyọọk usʌk ekpịkke iba, ewood usʌk ke eduad. Usʌk ekesiine ikpaidem edọñ ye ikpaidem ebod nte afọñ, ekiid unana enyʌñ ebọ ndutʌkkọ."
Hebrews11:38 Ederimbod ikidotto adinie ammọ. Ammọ ekesaaña ke mme akpautatan ye mme abod ye ke mme ukpe ye mme adu ke isọñ.
Hebrews11:39 Emaetooro afịd mbon ami ebaña mbuọdidem ammọ, kpa ye ado awo ammọ ndomokeed ikibọọhọ se ekenwọñọ,"
Hebrews11:40 sia Abasi amaaduak ñkpọ se ifọn ikan inọ ñnyịn nọ ato ke adidiana ye ñnyịn ikpọọñ ekpenam ammọ efọn ema.
Hebrews12:1 Ndin sia utọ akwa udịm mme ntiense ami ikannake ñnyịn akʌk, yak ñnyịn itoomo afịd mme ñkpọ e-esibiọñọke ñnyịn iduọọñọ, nduọhọ a-asiñyʌññọ imʌm ñnyịn ukad iduọọñọ, ñko yak ñnyịn isịn ifịk ifeghe itọk mbuba e-ekemekke inọ ñnyịn."
Hebrews12:2 Yak ñnyịn iwuuk anyen ñnyịn ke Yisọs, andido ntọọñọ ye andinam mbuọdidem ñnyịn afọn ama, a-akedooho ke ntak inemesịd e-ekenịmme ke iso amọ, anye akeyọ krọs, amiim ndọk amọ, anyʌñ asuuk atie ke ubọk udom ke ebekpo Abasi."
Hebrews12:3 Kere baña anye a-akeyọọhọ utọ mfiomo ado ke ubọk mme ndiọi awo, mbaak afo udukop mmemidem unyʌñ uduọ esịd."
Hebrews12:4 Ke ndutʌkkọ mfo adibọkkọ idiọọkñkpọ, unwanake dion ukuwuọ itie adiduọk iyiib mfo."
Hebrews12:5 Ñko, nte ndufo emefre ikọ nsọọñọukod i-ikotto ndufo nte nditọ? “Ayịn mmi, kuudat ntʌnọ Abasi nte ado mfefeere ñkpọ, ñko kuunyʌñ uyak esịd uduọ ke ini anye asuaaha unọ,"
Hebrews12:6 sia Abọọñ asitʌnọ mbon a-anye amaaha, anyʌñ anọ mbon a-anye akoodo adat ufen.”"
Hebrews12:7 Iyọ nsọñọñkpọ nte ntʌnọ Abasi asʌkkọ ikama ndufo nte nditọ, sia anie ayịn ke ete mmiitʌnọke?"
Hebrews12:8 Adieke ndufo miibọọhọ ntʌnọ (ndin afịd awo e-ebọ ntʌnọ) awuọ ndufo idooho ata nditọ.
Hebrews12:9 Ñko, afịd ñnyịn imainie mme ete abʌkidem e-eketʌnọke ñnyịn, ñnyịn ñko imaikpono ammọ ke ntak ado. Ke die ndin ke ñnyịn idiitre adisuuk idem nnọ Ete mme Sịbidịd ñnyʌñ ndu uwem!"
Hebrews12:10 Mme ete ñnyịn emaitʌnọ ñnyịn ke etək-etək ini ke usʌñ ake ammọ ekekịtte ebo ke afọn; ado Abasi itʌnọ ñnyịn ke ufọn ñnyịn, nọ ñnyịn ikeene iwuana ke nsana mma amọ."
Hebrews12:11 Ntʌnọ ndomokeed inieeghe inem ke ini afo abọọhọ anye, ado akama ubiak. Ado akem ko-o, anye adat idọk eti uwem ye emem asọk mbon e-emaekebọ ukpeeb ke anye."
Hebrews12:12 Ke ntodo, inam mme ubọk ndufo e-emaekemeem ye mme edọñ ndufo emaana esọọñ!"
Hebrews12:13 “Inam afañ usʌñ ndufo ada ukem-ukem inọ ndufo,” mbaak afekke ukod adikappa mbʌñọ, ado abọ nsọñidem."
Hebrews12:14 Inwana ke afịd usʌñ adiba ke emem ye afịd awo ye adinie adisana uwem; adisana uwem mmiibaaha, awo ndomokeed idiikịtte Abọọñ."
Hebrews12:15 Ikịt ibo ke awo ndomokeed itịppe mfọn Abasi, ñko ke idod-idod adʌñ ikọttọ idinam mfịna inyʌñ ibiad umiañ."
Hebrews12:16 Ikịt ibo ke ndufo ndomokeed idooho asịn efịbe me anana Abasi, inyʌññọ iba nte Isọ, a-akedooho ke ntak usan ndidia keed anye akenyam unen udeme amọ nte andikpon ñkan nte akpa ayịn."
Hebrews12:17 Nte ndufo ediọọñọke, akema, ke ini anye akediyemme unen mfọn ado, emaesịn anye. Anye ikikanna inam nọ ekpəhọ esịd, akpesʌk ado anye aketuaaha mmọọñayịd ayem adidiọñ ado."
Hebrews12:18 Ndufo idieghe ibịne abod e-ekemeke adituuk, a-anyʌññọ asak ikañ; ke akịm, ukuud ye ayobio;"
Hebrews12:19 me uyom adukpəñ me utọ uyo a-atañña mme ikọ a-mme andikop ekpeiyeke-kpeiye ebo ke mmimọ iyemme adikop utọ ikọ ado aba,"
Hebrews12:20 sia ammọ ikikanna iyọ aba se ekenọ ewʌhọ ebaña: “Akpedodo unam atuuk abod ado, ana etọ ke itiad.”"
Hebrews12:21 Ndise amaanie ndịk tutu Moses amaabo, “Idem adiinyeenyek ye ndịk.”"
Hebrews12:22 Ado ndufo emedi Abod Sayọn, Yerusedem ake abio ubọọñ, idʌñ aduuwem Abasi. Ndufo edi adikịt tọsịn mme tọsịn mme enyere ke mboho idaara,"
Hebrews12:23 ke ufọkabasi mme andikito mmana, e-emaekewet anyịñ ammọ ke abio ubọọñ Abasi. Ndufo emedi ebịne Abasi, akpe ikpe afịd awo, edi ebịne mme Sịbidịd mme nti awo e-emaekenam efọọn ema,"
Hebrews12:24 edi ebịne Yisọs andida ubiọñ ke ufa edioomo, ye ke adisiime iyiib a-atañña ikọ a-afọnnọ akan iyiib ake Ebeed."
Hebrews12:25 Ikịt ibo ke ndufo isịnne anditañ ikọ ami. Adieke ammọ mmiikibọkkọke ke ini ekesịnne adikop uyo anye a-aketañña ikọ anọ ammọ mi ke isọñ, die ndin ke ñnyịn idiibọkkọ, adieke ñnyịn ikannake iso ikpọñ anye a-atieeghe ke abio ubọọñ Abasi atañ ikọ inọ ñnyịn?"
Hebrews12:26 Ke idahado uyo amọ amaanyek isọñ, ado idahami anye a-añwọñọ abo, “Ini keed mfen, ami ñyaanyeeñe, idooho ederimbod ikpọọñ ado mme ikpaanyọñ ñko.”"
Hebrews12:27 Mme ikọ ami, “ini keed mfen” ewọt adibenne mfep afịd ñkpọ se ekeme inyeeñe a-adooho mme ñkpọ se ekebobot nọ ato do afịd se awo mmiikanna inyeeñe esʌhọ."
Hebrews12:28 Ke ntodo, sia ñnyịn ibọọhọ abio ubọọñ a-ñkpọ miikanna inyeeñe, yak ñnyịn inọ ekọọm inyʌñ ikpono Abasi ke eti usʌñ ke uteñe ye ata ndịk,"
Hebrews12:29 sia “Abasi ñnyịn ado ikañ a-ataahata.”
Hebrews13:1 Ikaa iso edumakka keed aken nte nditọete.
Hebrews13:2 Ikiitre adikama mme isenawo, sia ke adinam ntodo mme awo emaekama mme enyere isen ke una adidiọọñọ."
Hebrews13:3 Itoiyo mbon e-ebaaha ke ufọk ñkpakọb nte akpedo ndufo ekeene ammọ edo mbon ñkpakọb, ye mbon e-ebọọhọ ndutʌkkọ nte a-ndufo ke idem ndufo ekpebaaha ke ukuud."
Hebrews13:4 Akpena afịd awo ekpookpono ndọ, akpena enyʌñ enịm ñkpana ndọ asana, sia Abasi ayaakpe ikpe ye mme asịn efịbe ye mme asaña use."
Hebrews13:5 Inịm uwem ndufo ikpọñ uma akʌk inyʌñ iyʌkkọ ke se ndufo enie sia Abasi amaabo, “Ami ndiikpọññọ ndufo; ndiiyʌññọ ifre ndufo ke nsi-nsi.”"
Hebrews13:6 Ke ntodo ñnyịn isọọñọ ida ibo: “Abọọñ ado andiñnwam miin; ndịk idiinamma miin. Nso-o ke awo akeme adinnam miin?”
Hebrews13:7 Itoiyo mme adaiwuod ndufo, e-eketañña ikọ Abasi inọ ndufo. Ikere ibaña naña uwem ammọ aba inyʌñ idubọiyọ mbuọdidem ammọ."
Hebrews13:8 Yisọs Krais ado ukem-ukem ñkpọñ, mfịn ye ke nsi-nsi."
Hebrews13:9 Ikiiyak mme nsio-nsio isen ukpeebñkpọ enam ndufo edutịn usʌñ. Ado etiñkpọ esịd ñnyịn adisọọñọ nda ke mfọn, idooho ke mme ndidia usọrọ, e-mmiinieeghe udod inọ mbon e-ediaaha ammọ."
Hebrews13:10 Ñnyịn inie itie uwa amme andinam utom ke tabanakịd idiinieeghe unen adidia ñkpọ ke esịd.
Hebrews13:11 Akwa aku asiben iyiib mme unam adʌk ke esịd Nsana Mma Ata Adisana Itie nte uwa idiọọkñkpọ, ado efọọmọ mme idem ammọ ke esiin."
Hebrews13:12 Ndin ke ukem usʌñ ado Yisọs akenyʌñ abọ ndutʌkkọ ke esiin inuaatob abio adinam mme awo esaana ato ke iyiib amọ.
Hebrews13:13 Yak ñnyịn, ndin, ika ibịne anye ke esiin inuaatob abio; ibọ esuenne a-anye akebọọhọ."
Hebrews13:14 Sia ke mmi ñnyịn inieeghe abio a-abaaha ke nsi-nsi, ado ñnyịn isʌk iyem abio a-adiidi."
Hebrews13:15 Ato ke Yisọs, ndin, yak ñnyịn afịd ini inọ Abasi uwa itooro, mfịd ñkpọkinua e-ekoodo anyịñ amọ."
Hebrews13:16 Ndin ikiifre adinam nti ñkpọ ñnyʌñ ñwuana se enie ye mbon mfen, sia utọ uwa ntodo asinem Abasi esịd."
Hebrews13:17 Ikop item inọ mme adaiso ndufo inyʌñ isuuk iwuod inọ ukara ammọ. Ammọ ese ñkpọ ibaña ndufo nte mbon e-ediibọọrọ mbịme iwuod ndufo, ikop item inọ ammọ ma utom ammọ ado ñkpọ inemesịd, idooho mbiomo, sia ñkpọ ntodo idiibaaha ufọn inọ ndufo."
Hebrews13:18 Ibọñ akam inọ ñnyịn. Ñnyịn imitʌm idiọọñọ ibo ke esịd ñnyịn anwaña, ñko iminie udọñ adidu uwem ukpono ke afịd usʌñ."
Hebrews13:19 Ami mmikpeiye ndufo akpan-akpan mbo ebọñ akam nọ ekan emaana ensaana miin eyaak inọ ndufo usọp-usọp.
Hebrews13:20 Yak Abasi emem, a-aketooho ke ntak iyiib nsi-nsi edioomo akemaana aben Yisọs Krais a-amaakekpa adi, akwa Andikpeme mme edọñ ado,"
Hebrews13:21 ibana ndufo idem ye afịd nti ñkpọ nọ ndufo enam uduak amọ, ñko yak anye anam ke idem ñnyịn ñkpọ a-anemme anye esịd, ato ke Yisọs Krais, a-anieeghe ubọọñ ke nsi-nsi, nsi-nsi. Amen."
Hebrews13:22 Nditọete, mmikpeiye ndufo nte yak ekpañ utọñ ke mme ikọitem mmi, sia iwet ndufo ibio-ibio ñwed kpọd."
Hebrews13:23 Ñyem ndufo ediọọñọ ke esio ayịnete ñnyịn Timoti ke ufọk ñkpakọb. Adieke anye asọppọ adisịm, ndiisaña ye anye ndikịt ndufo."
Hebrews13:24 Kọọm afịd mme etubom ndufo ye mme afịd ikọd Abasi. Mbon e-etooho Itadi enọ ekọm isọk ndufo.
Hebrews13:25 Mfọn Abasi aba ye afịd ndufo.
James1:1 Yemsi ayịnufọk ake Abasi mme ake Abọọñ Yisọs Krais, Anọ esion duop mme iba e-esuanake ke atu mme idịd: Ekọọm."
James1:2 Dat ami ke ata idaara, mme nditọete mmi, ini ake ndufo ekịtte ndutʌkkọ ke nsio-nsio usʌñ,"
James1:3 sia ndufo emediọọñọ ke adidomo mbuọdidem ndufo anam ndufo e-enie ata ime.
James1:4 Ime ana akweeñe utom amọ nọ atoodo ndufo ediọọñọ idem ayọhọ-ayọhọ, inanake ñkpọ ndomokeed."
James1:5 Adieke awo ke atu ndufo ndomokeed ananake ifiọk akpena anye abịp Abasi, a-anọọhọ afịd awo ke ntadubọk, ikịtte ndudue ndomokeed, ndin ayaanọ enye."
James1:6 Ado anye amaabịp, anye ana anịm ke akpanikọ ndin inieeghe eyịghe, sia awo a-anieeghe eyịghe aba nte mbufuud mmọọñ, a-afịm afịtte anyʌñ atop."
James1:7 Utọ awo ado akekere ke imọ iyaabọ ñkpọ ndomokeed ito Abọọñ;
James1:8 anye ado awo esịd iba, inieeghe iwuuk ke afịd se anye anam."
James1:9 Mme andinịm Abasi ke akpanikọ ke usuuk itie akpena enie uko sia ammọ ekpon ke iso Abọọñ.
James1:10 Ado anye a-amọiyọke imọ akpena anem esịd ke ini Abasi asuuhọ anye itie, sia anye ayaaboiyo afep nte frawa ke ikọd."
James1:11 Sia utịn asakka mme akpọsọñ ufiop anyʌñ ayeeme se etọ; mme nseghe amọ eduọññọ ndin ebiad uyai amọ. Ke ukem usʌñ ado, awo imọ ñko ayaayeeme ke ini anye asʌkkọ akaiso ke mbubeghe amọ."
James1:12 Afọfọn anọ awo a-anieeghe ime ke ini anye akịtte idomo sia anye amaakan idomo anye ayaabọ anyanya uwem ake Abasi amaakeñwọñọ anọ mbon e-emaaha anye.
James1:13 Ke ini idomo, awo ndomokeed akuubo, “Abasi andomo miin.” Sia idiọọkñkpọ ikemekke adidomo Abasi, anye ñko inyʌññọ idomo awo ndomokeed;"
James1:14 ado edomo awo keed-e-keed ato ke idiọọk udọñ amọ, edʌt anye esio ndin etap anye."
James1:15 Ndin, ke idiọọk udọñ amaayommo udọñ ami, anye aman idiọọkñkpọ, ndin idiọọkñkpọ amaakpon ama, aman ñkpa."
James1:16 Kuuyak ubiaña fiin, mme ndima nditọete mmi."
James1:17 Afịd ntiñkpọ ye afịd mfọnmma enọ ato anyọñ, asọiyọ ato Ete unwana anyọñ, a-mmiikpəhọke nte mme ndukpọñ ekpuuñọke."
James1:18 Anye amaamek adibon ñnyịn ito ke ikọ akpanikọ, nọ ato do ñnyịn ido nte akpa mfịd, ke atu afịd se anye abot."
James1:19 Mme ndima nditọete, idat ukpeebñkpọ ke ami: Afịd awo esọp adikop, ekuusọp aditañ, ekuusọp ñko ediyaad esịd."
James1:20 Sia iyadesịd awo idatta adinen uwem a-Abasi ayemme idi.
James1:21 Ke ntodo, isịññe mme afịd mbubiam edu uwem ye mme idiọọkñkpọ e-ebañake ewak ini ami, ndin ke nsuukidem inyịmme ikọ e-etọọhọ ke esịd ndufo a-akemeke adinyaaña ndufo."
James1:22 Ikiikpañ utọñ ikop ikọ kpọd, ndin ndufo ebiaaña idem ndufo. Enam se ikọ atañ."
James1:23 Awo ake adodo akeakoppo ikọ ami ado inamma se anye atañ aba nte awo a-aseeghe iso amọ ke ukịdiso,"
James1:24 ndin, amaase idem amọ ima inyʌñ idakka, ke ndo-ndo ado anye afre naña anye aba."
James1:25 Ado awo a-asọññọ anyen ase mfọnmma ibed a-asiooho awo ke ufịn anyʌñ akaiso adinam ami, ifreke se anye akekop, ado akaiso anam anye eyaediọñ anye ke se anye anam."
James1:26 Adieke mme awo edatta idem ammọ nte mme anam ikọ Abasi ado ammọ imʌmmọ edeme ammọ ke akpọsọñ ubọk, ammọ ebiaaña idem ammọ ndin ikọ Abasi ammọ ado ikpu-ikpu."
James1:27 Ikọ Abasi Ete ñnyịn adatta nte nsasana ndin inieeghe ndo ado ami; adise ñkpọ mbaña mme nditọ anana ete mme eka ye mme ebeakpa ke ini nnan anyen ammọ ye adinyʌñ nnịm idem amọ asana mbaak ederimbod adibiad anye.
James2:1 Nditọete mmi, nte mbon enịmme Abasi ke akpanikọ enieeghe mbuọdidem ke akpakịp mfọn Abọọñ Yisọs Krais ekiinam adusad."
James2:2 Ndusʌk ini awo a-asịneke ñkpannuun kood mme uyaiya-uyaiya afọñ adʌk adi itie mbono ndufo, ndin uwueene awo mme ntaha-ntaha afọñ ñko adʌk adi."
James2:3 Adieke ndufo ewọttọ ekamba ukpono enọ awo a-asịneke uyaiya afọñ enyʌñ ebo, “Se eti itie mfo mi,” ado ebo uwueene awo, “Afo da do,” me “Tie ke isọñ ami ke mben ukod mmi,”"
James2:4 nte ndufo isịnne adusad ke atu idem ndufo ndin enyʌñ akpeikpe ke ukwañ akikere?
James2:5 Ikpañ utọñ, mme ndima nditọete: Nte Abasi imekke mbon edoññoke uweene ke anyen ederimbod nọ edido imọ ke mbuọdidem enyʌñ edinie abio ubọọñ a-anye akenwọñọke anọ mbon e-emaaha anye?"
James2:6 Ado ndufo ememiom mme uwueene. Idooho mme imọ awo itʌk ndufo? Idooho ammọ iben ndufo ekaiya ikpe ke esob?
James2:7 Idooho ammọ edoñño mme andibiad anyịñ ubọọñ i-inieeghe ndufo.
James2:8 Adieke ndufo etʌmmọ enịm ibed ubọọñ e-ekịtte ke ikọ Abasi, “Ma mbọhọidʌñ mfo nte idem mfo,” afo anam se ido adinen."
James2:9 Ado adieke ndufo ewọttọ adusad, ndufo enam idiọọkñkpọ ndin enyʌñ ebiom ndufo ikpe nte mme abiad ibed."
James2:10 Sia awo adohodo ake anịmme afịd ibed ndin akpu ke keed aduọ ke ubiom ikpe adibiad afịd ammọ.
James2:11 Sia andikibo, “Kuusịn efịbe,” anyʌñ abo, “Kuuwot awo.” Adieke afo mmuusịnne efịbe ado awọt awo afo ado abiad ibed."
James2:12 Etañ ikọ enyʌñ enam ñkpọ nte mbon e-ediida ke iso ikpe a-asiooho awo ke ufʌn.
James2:13 Sia eyaewot ubiire ikpe ke unana mbọm enọ awo ammiikinieeghe mbọm. Mbọm akan ubiire ikpe!
James2:14 Nso ido ufọn, nditọete mmi, adieke awo abooho ke iminie mbuọdidem ado inieeghe adinam ñkpọ ndomokeed? Nte utọ mbuọdidem ado a-akeme inyaaña ammọ?"
James2:15 Kere ise mme nte ayịnete awodeen me awonwaan a-mmiinieeghe afọñ se asịne me ndidia se adia afịd usen.
James2:16 Adieke keed ke atu ndufo abooho anye, “Tʌm saña ke emem, sọñ idem; nam idem mfo afiop, ndin dia ñkpọ eti-eti,” ado inamma ñkpọ ndomokeed ibaña mme unana ake ikpọkidem ammọ, ado aba nso-o ufọn?"
James2:17 Ke ukem usʌñ ami, mbuọdidem ke idem amọ, adieke mmiisañake mme adinam, a-akpa."
James2:18 Ado awo ayaabo, “Afo amenie mbuọdidem; ami mmenie utom.” Ñwọt miin mbuọdidem mfo ammiinieeghe utom, ndin ami ñyauwọt fiin mbuọdidem mmi ato ke se ami nnam."
James2:19 Afo amenịm abo ke Abasi keed aba. Afọn! Ukem-ukem ado ñko ndiọi sịbidịd enịm ado ndin ekpaaña nsa.
James2:20 Afo ndisịme awo, ayem idiọọñọ a-awọttọ ke mbuọdidem a-ammiinieeghe utom ado ikpu-ikpu?"
James2:21 Nte awo ikikereke ibo ke ete ñnyịn Ebraham amaanen ke se anye akenam ke ini anye akekaaha iwa ayịn amọ Aisik ke itie uwa?
James2:22 Ndufo emekịt ebo ke mbuọdidem amọ ye mme adinam amọ ekesaña ukem-ukem, ndin mbuọdidem amọ amaayọhọ ke se anye akenam."
James2:23 Ndin se ekewet ke ñwed Abasi akekem, a-abooho, “Ebraham amaanịm Abasi ke akpanikọ, ekebatta enọ anye nte adinenido,” enyʌñ ekood anye ufan Abasi."
James2:24 Ndufo emekịt ke awo anen ato ke se anye anam, itooho ke mbuọdidem ikpọọñ."
James2:25 Ke ukem usʌñ ado, nte awo ikikereke ibo ke kpa Rehab awonwaan akpara amaanen ntodo ke se anye akenam ke ini a-anye akenọọhọ mme isʌñutom ado itie ena ndin asio ammọ unyọñ ke usʌñ mfen."
James2:26 Kpa naña abʌkidem a-ananake sịbidịd akpa, ntodo ñko ke mbuọdidem a-miisañake mme utom akpa."
James3:1 Idooho uwak ndufo ekpena edat idem nte mme andikpeeb, mme andinịm Abasi ke akpanikọ, sia ndufo emediọọñọ ke eyaekpe ikpe ñnyịn mme andikpeeb ke akpọsọñ usʌñ."
James3:2 Afịd ñnyịn imiduọ ke uwak usʌñ. Adieke awo ndomokeed ake adodo mmiinamma ndudue ke se anye atañ anye ado awo afọnnọ ama, a-akemekke adinie mfadidem."
James3:3 Ke ini ñnyịn imaidọñ ntək ukwak ke inua enañ mbakara adinam ammọ ekop uyo ñnyịn, ñnyịn imikeme adiwọññọ afịd enañ naña ñnyịn ima."
James3:4 Dat nsʌñikañ ñko nte uwọd-ñkpọ. Akpesʌk ado naña ammọ ekponno ndin enyʌñ ewat ammọ ke mme akpọsọñ afịm, ewat ammọ ke ata etək ubọkubom, itie adohodo ake andiwad ayemme anye aka."
James3:5 Ntodo ñko edeme ado etək-etək ke idem, ado anye anam ekamba ñwọkinua. Kere naña edat etək ebəkikañ esịn akwa ikañ ke akwa akai"
James3:6 Edeme ñko ado ikañ, ederimbod idiọọkñkpọ ke atu mme ndido idem. Anye abiad afịd idem awo, asịn ke afịd usʌñ uwem naña anye asaña, ndin anye ñko atañ ikañ ake itie nsi-nsi ufen asịn idem amọ."
James3:7 Afịd uduod unam, inuen, unam ake anyọnọyọọn, afịd unam se Abasi abot esịneke ke mmọọñ ebañña usʌk-usʌk, awo anyʌñ anam ammọ ebañña usʌk-usʌk."
James3:8 Ado awo ba keed ikemmeke adinam edeme aba usʌk-usʌk. Anye ado idiọọkñkpọ ammiinieeghe nduọkadudu, ayọhọ mme ata akpọsọñ ibọk ñkpa."
James3:9 Ñnyịn idat edeme itooro Abọọñ ye Ete ñnyịn, inyʌñ idat anye ñko isueñ mme awo, e-enamma ke mbiet Abasi."
James3:10 Ato kpa ke inua ado ke itooro awuọ mme nsueñ. Mme nditọete mmi, ikpinaaha ado ntodo."
James3:11 Me nsasana mmọọñ ye mmọọñ inʌñ ekeme ediwuọñọ ke idịm keed?
James3:12 Mme nditọete mmi, nte eto fik akeme inwịm ọdif, me eto sokoro akeme inwịm fik? Ntodo ñko, idịm mmọọñ inʌñ ikemeke adisio adisana mmọọñ."
James3:13 Anie awo inie ifiọk, ñkpọ anyʌñ anwaña anye ke atu ndufo? Yak anye awọd ami ke eti uwem amọ, ke adinam ñkpọ ke nsuukidem a-atooho ke ifiọk."
James3:14 Ado adieke afo esịnne ndod-ndod usua mme uyem ñkpọ ikpọọñ ke adudu, ye udọñ ikpọ ñkpọ ke esịd ndufo, ikiinam inua ibaña anye, ikiinyʌñ isịn akpanikọ."
James3:15 Uto “Ifiọk” ado itooho anyọñ isọiyọ idi, ado ado ake isọñ idooho ake Sịbidịd, ado ake dimọn."
James3:16 Sia itie ake ufịb ye udọñ adidia ñkpọ ikpọọñ abaaha, do ke afo uduukịt ndutịmme ye mme akpaimọ idiọọk edu uwem."
James3:17 Ado ifiọk a-atooho abio ubọọñ Abasi isịneke ndek ke akpa itie; ndin ama emem, anie akikere, asuuk idem, ayọhọ mme mbọm ye nti mfịd, idaaha ñkañ keed ndin anana abiaaña ñko."
James3:18 Mme anam emem e-etọọhọ ñkpasịp ke emem edọk idọk mfịd edinen uwem.
James4:1 Nso-o ñkpọ isịn mme anwan ye utọk ami ke otu ndufo? Nte ammọ itooho mme udọñ ndufo enwanake ke idem ndufo?
James4:2 Ndufo eyem ñkpọ ado inieeghe. Ndufo ewot awo enyʌñ e-esịn anyen, ado ikanna inie se eyem. Ndufo e-etọhọ enyʌñ enwana anwan. Ndufo inieeghe, sia ndufo ibịppe Abasi."
James4:3 Ke ini ndufo ebịppe, ndufo ibọọhọ, sia ndufo ebịp mme idiọọk ntak, nọ ebiad se ndufo enie ke udọñ abʌkidem ndufo."
James4:4 Ndufo mme esịn efịbe, ado nte ndufo idiọọñọke ke ufan mme ederimbod ado usua ke ñkañ Abasi?"
James4:5 Nte ndufo ekere ke ikọ Abasi atañ ke unana ntak abo ke Sịbidịd a-anye anamma adʌñ ke idem ñnyịn a-afịp ufịp akpọsọñ?
James4:6 Ado anye inọ ñnyịn uwak mfọn. Ado ado ntak ikọ Abasi abooho: “Abasi abiọọñọ mme mbon ntañidem ado anọ mbon e-esuuk idem mfọn.”
James4:7 Isuuk idem ndufo ndin inọ Abasi. Ibiọọñọ andidiọọk, ndin anye ayaafeghe ikpọọñ ndufo."
James4:8 Esaña ekpere Abasi ndin anye ayaasaña ikpere ndufo. Eyie ubọk ndufo, ndufo mme anam idiọọk, ndin enam esịd ndufo asana, ndufo mme enie esịd iba."
James4:9 Etua, efʌhọ, enyʌñ etie ikpo. Ekpəghọ imam ndufo esịn ke mfʌhọ."
James4:10 Isuuk idem ndufo ke iso Abọọñ, ndin anye ayaibenne ndufo ke anyọñ."
James4:11 Nditọete, ikiibiad keed aken anyịñ. Awo keed ake adodo a-atañña ikọ abaña ayịnete amọ me abiom anye ikpe, anye abiad ibed ikọ anyʌñ akpe ibed. Ke ini afo akpeeghe ikpe, afo unịmme ibed ado, afo aditie ke ubiire ikpe."
James4:12 Anọ ibed ye Andikpe ikpe keed kpọd aba, adooho anye a-akemeke adinyaaña ñnyʌñ nsobo. Ado afo ado anie adibieere ikpe nnọọ mbọhọidʌñ mfo?"
James4:13 Idahami, ikpañ utọñ, ndufo e-ebooho, “Mfịn ami mme ñkpọñ ñnyịn iyaikaa abio ami me ako, ikitie isuakeed ke udo, inam ndubeghe inyʌñ inwana akʌk.”"
James4:14 Ntaha, ndufo idiọọñọke se idiitịppe ñkpọñ. Nso-o ido uwem mfo? Afo ado ntəkube a-awuọọhọ ke etək ini, ndin asop."
James4:15 Utu ke ado, akpena afo akap abo, “Akpedo uduak Abọọñ, ñnyịn iyaidu uwem ndin iyainam ami me ako.”"
James4:16 Daña aba ami, ndufo enam inua enyʌñ ewọk ñwọọk. Afịd nnaminua ado ado idiọọkñkpọ."
James4:17 Awo keed ndin ake adodo a-adiọọñọke eti ñkpọ a-anye akpenamma, ndin anye inamma, anam idiọọkñkpọ."
James5:1 Idahami, ekpañ utọñ, ndufo mme imọ awo, etua ndin, ebọñ ñkpo ke ntak ukuud a-abooho idisịm ndufo."
James5:2 Imọ ndufo a-abu, ndin utañkpọ anyʌñ ata mme afọñ ndufo."
James5:3 Mme kood ye mme Sịrifa ndufo edoñño ñkanafañ. Mme ñkanafañ ado eyaetie ntiense ibaña ndufo enyʌñ eta abʌkidem ndufo nte ikañ. Ndufo emekoono imọ ndufo ediip ke mme akpatre usen.
James5:4 Sese! Mme akʌkutom a-ndufo mmiikpeeghe mme awo e-namma utom utem inwañ ndufo esʌk etua ayịd ibaña ndufo. Abọọñ Andikpon Ñkan a-akop ayịd mme adọkidọk etuaaha.
James5:5 Ndufo emedʌñ mi ke isọñ ke akwa udia uwem ye ukop idem inem. Ndufo emetịt idem ema ke usen abaak.
James5:6 Ndufo emebiom ikpe e-enyʌñ ewọt ke afai ye anana ndudue e-mmibiọọñọke ndufo.
James5:7 Inie ime ndin, nditọete, tutu Abọọñ adi. Se naña atọ inwañ abet isọñ nọ asiooño ata eti nsọñudua mfịd ndin naña anye anie ime abet utịd ndaeyo mme ini editọọñọ edịm."
James5:8 Ndufo ñko, enie ime enyʌñ enie nsọñọnda, sia adidi Abọọñ ekpere."
James5:9 Ekiidukụụñọ ibaña keed aken, nditọete, mmiidooho ntodo eyaekpe ikpe inọ ndufo. Andikpe ikpe ada ke inuausʌñ."
James5:10 Nditọete, nte uwọdñkpọ ume ime ke iso ndutʌkkọ, idat mme brọfed e-eketañña ikọ ke anyịñ Abọọñ."
James5:11 Daña ndufo ediọọñọ, ñnyịn imikịt ke ediọñ mbon e-ekịtte ukuud ado esʌk enie ime. Ndufo emekop ebaña unie ime Yoob, ndin emekịt se Abọọñ akenam ke akpatre. Abọọñ ayọhọ ye mbọm anyʌñ atua awo mbọm."
James5:12 Ke akanna ado, mme nditọete mmi, ikiinwọñọ unwọñọ, me ke abio Abasi me ke isọñ me ke ñkpọ keed ake adodo. Yak, “Ih” ndufo ado Ih, ndin “Iyo-o” ndufo anyʌñ ado Iyo-o, mmidooho ntodo eyaubiom ikpe."
James5:13 Nte aba awo ke atu ndufo a-anieeghe mfịna? Anye ana abọñ akam. Aba awo ke atu ndufo e-esịd anemme? Yak anye akwọ ikwọ itooro.
James5:14 Me aba awo ke atu ndufo a-adọñọke? Anye ana akood mme mbioawo ufọkabasi nọ ebọñ akam ke iwuod amọ, ndin eyet anye adan ke anyịñ Abọọñ."
James5:15 Ndin akam e-ebọññọ ke mbuọdidem ayaanam idem asọñ adọñọ udọñọ; Abọọñ ayaabenne anye ke enyọñ. Akpedo anye anam idiọọkñkpọ, eyaefeen enọ anye."
James5:16 Ke ntodo, eyaara idiọọkñkpọ ndufo enọ keed aken enyʌñ ebọñ akam enọ keed aken nọ atoodo ekọk ndufo udọñọ. Akam adinen awo asọñ adudu anyʌñ anam ñkpọ."
James5:17 Edaiya akedo awo nte ñnyịn. Anye amaabọñ akam ke ayọhọ udọñ esịd abo edịm akuudep, ndin edịm ikideppe ke isọñ ke isua ita mme ubaak."
James5:18 Ñko anye amaabọñ akam, ndin mme abio ubọọñ Abasi emaenọ edịm, ndin isọñ amaanwịm mme mfịd."
James5:19 Mme nditọete mmi, adieke keed ke atu ndufo awuọọhọ akpọñ usʌñ akpanikọ ndin awo keed mfen amaana adat anye atịmme adi,"
James5:20 itoiyo ami: Awo ake adodo a-awọññọke anam idiọọkñkpọ asio ke usʌñ idiọọkñkpọ amọ ayaanyaaña anye asio ke ñkpa anyʌñ afʌk mme uwak idiọọkñkpọ amọ.
1Peter1:1 Bita, abọsịd Yisọs Krais, Awet ñwed ami anọ esọk mbon a-Abasi amekke, mme isenawo ke ederimbod, e-esuanake eyọhọ Bọntus, Kadesia, Kapadosia, Esia ye Bitinia,"
1Peter1:2 mbon a-Abasi Ete amaakemek asaña akekem ke akpa ifiọk Abasi Ete, ato ke adiyet asana utom Sịbidịd, ke ntak nsuukiwuod ammọ nnọ Yisọs Krais nọ anye adat iyiib amọ asịịme ammọ ke idem. Mfọn ye emem aba ye ndufo eduek-eduek."
1Peter1:3 Itooro anie Abasi ye Ete Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais! Ke akamba mbọm ammọ, annọ ñnyịn ufa emana asịn ke uwem idodanyen ato ke adised Yisọs Krais ke ñkpa;"
1Peter1:4 ye udeme a-mmiidibiarake, a-miidiitakka me adikpa anyen, e-enịmme ke abio ubọọñ Abasi inọọ ndufo."
1Peter1:5 Ami, ke mbuọdidem, adudu Abasi akweeghe aboiyo adisịm adinyaaña e-enịmme ebet akpatre ini adiyaara idem."
1Peter1:6 Ke ntodo, ndufo enekke idaara, akpesʌk ado idahami, ke etək ini, nsio-nsio idomo ayainam ndufo eba ke mfʌhọ."
1Peter1:7 Mme ñkpọ ami adi ma mbuọdidem ndufo, asọññọ udua akan kood, a-abiarake akpesʌk ado edommo ke ikañ, akpewuọ ado ñkpọ itooro, ye ubọọñ ye ukpono inọ ndufo ke ini Yisọs Krais adiyaara idem."
1Peter1:8 Akpesʌk ado ndufo mmiikịtte anye, ndufo e-ema anye, ñko akpesʌk ado ndufo mmiikịtte anye idahami; ndufo emenịm anye ke akpanikọ enyʌñ eyọhọ ye idadesịd ake inua mmiikanna itañ a-anyʌññọ ayọhọ ye ubọọñ."
1Peter1:9 Sia ebọ utịp mbuọdidem ndufo a-adooho adinyaaña ukpọñ.
1Peter1:10 Ke abaña adinyaaña ami, mme brọfed e-eketañña ebaña mfọn e-edinọ ndufo, emaetịm eduuñọ,"
1Peter1:11 ayem adidiọọñọ ini mme ñkpọ Sịbidịd Krais a-akebaaha ke esịd ammọ aketañ abaña ndutʌkkọ Krais ye Ubọọñ adikeene.
1Peter1:12 Emaeyaara ewọt ammọ ete ke ammọ ikinamma ñkpọ adinwam idem ammọ ado ke ekekap enwam ndufo ke ini ekebenne ikọ ado etañ, kpa ikọ emaeketatañ inọ ndufo ato ke inua mbon e-ekwọrọke nti etob inọ ndufo ke Adisana Sịbidịd, e-ekedọññọ ato abio ubọọñ Abasi adi. Kpa mme enyere emaenie udọñ adinyuuñọ nse mme ñkpọ ami."
1Peter1:13 Ke ntodo, ebeeñe esịd ndufo enọ utom; enie mfadidem; ewuuk idodanyen ndufo ayọhọ-ayọhọ ke mfọn e-ediinọ ndufo ke ini emaeyaara Yisọs Krais."
1Peter1:14 Nte nditọ nsuukiwuod, ikiiyak idem ndufo inọ idiọọk udọñ a-ndufo ekenieeghe, ke ini a-ndufo mmiikinieeghe ifiọk."
1Peter1:15 Ado kpa naña andikood ndufo ado adisana, ndufo ñko enịm idem ndufo adisana ke afịd-afịd ñkpọ."
1Peter1:16 Sia ewet ete: “Isana, sia ami ndo adisana.”"
1Peter1:17 Ndin, sia ndufo ekoodo Ete a-miifegheke awo anyen, ado abieere ikpe anọ awo akeene adinam amọ, edu uwem ndufo ke uteeñe Abasi nte isenawo mi."
1Peter1:18 Sia ndufo ediọọñọke ete ke ikidatta mbiaña ñkpọ nte sidifa mme kood ifak ndufo esio ke idiọọk edu uwem a-aketooho mme eteete ndufo aboiyo isịm ndufo,"
1Peter1:19 ado ekedat iyiib, a-asọññọ udua efak ndufo, nte iyiib ayịn edọñ, a-ananake ndo anyʌñ anana ntọi, kpa ake Krais:"
1Peter1:20 Ekemek anye enịm mbemiso ebot ederimbod, ado ediyaara anye ke akpatre ini ami ke ntak ndufo."
1Peter1:21 Ato ke anye, ndufo enịm Abasi ke akpanikọ, a-akenamma anye aset ke ñkpa anyʌñ anọ anye ubọọñ, ke ntodo mbuọdidem mme idodanyen ndufo aba ke Abasi."
1Peter1:22 Idahami, sia ndufo emaekenam idem ndufo asana ke adisuuk iwuod nnọọ akpanikọ nọ ndufo ekan enie ata ima enọ nditọete ndufo, ema keed aken ye ntotəño ima a-atooho ke esịd."
1Peter1:23 Sia ana ndufo emaemana ufa, itieeghe nte ñkpasi a-akpaaha, ado eba ke ubon a-mmiidibiarake, ato ke ikọ Abasi a-aduuho uwem anyʌññọ akpeene ke nsi-nsi."
1Peter1:24 Sia, “Afịd awo eba nte mbid, afịd ubọọñ ammọ anyʌñ abit uyai ñkọñ ikọd; mbiod amaayeeme, uyai ñkọñ ado abehe,"
1Peter1:25 ado ikọ Abasi aba ke nsi-nsi.” Ami ado ikọ e-ekekwọrọke inọ ndufo.
1Peter2:1 Ke ntodo, iduọọñọ afịd udu ye afịd ñkara, ye ndubịk ye ufịb, ye afịd idiọọk ibaaña;"
1Peter2:2 Nte nsek nditọ, iyem ata mmọọñeba Sịbidịd, ma ndufo edat anye ekọd esịm adinyaaña,"
1Peter2:3 sia ndufo imaikitap idiọọñọ ibo ke Abọọñ afọn.
1Peter2:4 Daña ndufo ekeene anye, aduuwem Itiad, a-mme awo ekesịnne, ado a-Abasi akemekke, anyʌñ abat anye nte ñkpọuto,"
1Peter2:5 eyaidat ndufo ñko nte mme aduuwem itiad, ebọppọ esịn ke ufọk ake Sịbidịd, enyʌñ enam ndufo edo mme ndisana aku, ediwa uwa Sịbidịd, a-Abasi adaarake abọ ato ke Yisọs Krais."
1Peter2:6 Sia ke Ikọ Abasi ebo: “Sese mmenịm itiad ke Sayọn, adimek ye nsọñudua itiad inuuk, ndin awo a-abuọttọ idem ye anye ididiaaha abuud ke nsi-nsi.”"
1Peter2:7 Ndin ndufo e-enịmme, itiad ami ado nsọñudua. Ado amaado mbon ammiinịmme, “Itiad ami mme abọp ufọk ekesịnne a-akappa ado etubom inuuk,”"
1Peter2:8 ye, “Itiad a-anamma nọ mme awo ye ekandịk ye itiad a-anamma mme awo eduọññọ.” Ammọ etuak ukod, sia ammọ mmiisuuhọ iwuod inọ ikọ Abasi; ado anyʌñ ado se ikinaa inọ ammọ."
1Peter2:9 Ado ndufo edoñño mbon e-mekkemek, edoñño mme aku edidem, edoñño adisana abio, edoñño mbon a-Abasi anịmme anọ idem amọ nọ ndufo eka eketañ mme ase amọ, anye a-akikoodo ndufo asio ke akịm asịn ke utịbe unwana amọ."
1Peter2:10 Ndufo, emmiikidooho mbon Abasi ke eyo ako, edido ikọd Abasi mfịn, e-mmikituaaha ndufo mbọm, ado mfịn, etua ndufo mbọm."
1Peter2:11 Ndima mme ufan, mmibeeñe ndufo, nte mme isenawo ye mbon isañ ke ederimbod, nte yak ediañña idem ekpọñ idiọọk udọñ, a-anwanake ye ukpọñ ndufo."
1Peter2:12 Edu eti uwem ke atu mbon a-amidiọọñọke Abasi, akpesʌk ado ammọ etañña ikọ ibiaad ndufo, ammọ eyaekịt nti ido ndufo enyʌñ enọ Abasi ubọọñ."
1Peter2:13 Isuuk idem ndufo ke ntak Abọọñ enọ afịd mme adaidaha e-enịmme ke atu awo; mme edidem, nte etubom mme andikara,"
1Peter2:14 me mme mbọọñ mfen, e-esiooho edọñ ebo enọ mbon e-enamma idiọọk ufen enyʌñ etooro mme anam nti ñkpọ."
1Peter2:15 Sia ado uduak Abasi ate yak idat nti ido ikʌp inua mbon ndisịme, ammiidiọọñọke se ammọ etañ."
1Peter2:16 Edu uwem nte mbon e-enieeghe ubọkkọ ke idem ammọ ado ikiidat ubọkkọ ndufo ifʌk idiọọk ñkpọ, ado isaña nte mme anam utom Abasi."
1Peter2:17 Enọ afịd awo ukpono nte adotto ikpono afịd awo, ema ubon mme andinịm ke akpanikọ, ifeghe Abasi, ikpono adidem."
1Peter2:18 Ifʌn, esuuk iwuod enọ mme eteufọk ndufo ke ayọhọ ukpono Abasi, idooho mbon efọọnnọ ido enyʌññọ etua awo mbọm ikpọọñ, ado kpa ye mbon esọññọ ido ñko."
1Peter2:19 Sia ado ñkpọ itooro adieke awo abọọhọ ufen mme ndutʌkkọ anye miidotto ke ntak a-adooho anye adiọọñọke Abasi.
1Peter2:20 Nso-o udod iba adieke ndufo ebọọhọ ntiim ato idiọọk ñkpọ ndufo enamma edime ime? Ado adieke ndufo emeeghe ime ke ini ekịtte ụkụd ke anamma nti ñkpọ, ami ado se inem Abasi esịd."
1Peter2:21 Ekikood ndufo ebo adinam ado; sia Krais ke Idem amọ amaakịt ufen ke ntak ndufo, anyʌñ akpọñ uwọt ñkpọ inọ ndufo, ate ndufo esañake nde ikpad Imọ."
1Peter2:22 “Anye ikinamma idiọọkñkpọ nte keed, ndin nsu nte keed ikibaaha ke inua amọ”"
1Peter2:23 Ke ini ammọ ekesueeñe anye, anye ikisueeñe ammọ usieene; ke ini anye abọhọ ufen, anye ikitañña ikọ ndịkke. Utu ke ado, anye ayaak Idem amọ anọ Akpe unen ikpe."
1Peter2:24 Anye ke idem amọ amaabiom mme idiọọkñkpọ ñnyịn ke ikpọkidem amọ ke eto, nọ ñnyịn ikpa ikpọñ idiọọkñkpọ inyʌñ idu uwem inọ adinenido; ato ke unan amọ udọñọ akweeñe ndufo"
1Peter2:25 Sia ndufo ekesaña eduyo nte edọñ ewuọọñọke ekpọñ usʌñ; ado idahami emetịmme e-enyọñ ekeene Andibọọk ye Andikpeme ukpọñ ndufo.
1Peter3:1 Ibaan ndọ, ke ukem usʌñ ado isuuk iwuod enọ mme ebe ndufo nọ ato do awo keed ake adodo ke atu ammọ ake mmiinịmme ikọ Abasi ke akpanikọ, akappa esịd, itooho ke ukwọrọ ikọ, ado ato ke edu uwem ibaan ammọ;"
1Peter3:2 ke idaha a-ammọ ideen ekịtte naña ndufo ibaan enie adisana ido ye ukpono ke uwem ndufo.
1Peter3:3 Uyai ndufo ikpinaaha ato mbana idem enyọñ-enyọñ, nte ke udọk ided ye edikọñọ ñkpọ mbana kood, ye adisịne uyaiya afọñidem."
1Peter3:4 Ado uyai ndufo akpena ato esịd idem awuọ adi, nsi-nsi uyai dooho sʌñ-sʌñ ye ifuure sịbidịd a-adooho akpan ñkpọ ke iso Abasi."
1Peter3:5 Sia ntom ke nti ibaan eyo esed e-ekedotto anyen ke Abasi ekesinam idem ammọ ayaiya. Ammọ emaesuuk idem enọ mme ebe ammọ,"
1Peter3:6 kpa naña Sera akesuuk idem anọ Ebraham, anyʌñ akood anye, “Abọọñ mmi.” Ndufo edoñño nditọ amọ ibaan, adieke ndufo enamma se ifọn, mmiinyʌññọ iyak ñkpọ ba keed anam ndufo edịkke."
1Peter3:7 Mme ebe, kpasʌk ntodo, edu uwem ye ibaan ndufo nte mme enie-iwuod awo; enọ ibaan ukpono nte mbon ememme ekan ndufo, sia ammọ enyʌññọ ekeene ndufo ewana ke mfọn uwem, mbaak ñkpọ ndomokeed adibiọññọ akam ndufo."
1Peter3:8 Ke akpatre, afịd ndufo inie esịd keed inọ keed aken; enie mbọm, ema nte nditọete, etua awo mbọm, enyʌñ esuuk idem ndufo."
1Peter3:9 Ekiidat idiọọk isio usieene idiọọk; ekiinyʌñ isueñ awo ke ini esuueeñe ndufo; ado ikap ediọọñ ammọ sia ekikood ndufo ebo adinam ami nọ ndufo edat adidiọñ enie.
1Peter3:10 Sia, awo a-adiima uwem, a-adiinyʌñ iyem edikịt nti usen ana anye amʌm edeme amọ asio ke idiọọk, anyʌñ akpeme ñkpọkinua amọ mbaak abiaaña ikọ."
1Peter3:11 Ana amọ ewọññọ ekpọñ idiọọk enyʌñ enam eti; Ana anye ayem emem, anyʌñ abịne anye,"
1Peter3:12 Sia anyen Abọọñ asʌk ase nnen-nnen awo, utọñ amọ anyʌñ akop akam ammọ; ado Abọọñ inenne iso ye mme anam idiọọk."
1Peter3:13 Ndin, anie abiinam ndufo ibak adieke ndufo enieeghe udọñ unam etiido?"
1Peter3:14 Ado, adieke ndufo ekịtte ndutʌkkọ ñko ke ntak unenido, asʌk afọfọn inọ ndufo. Ikiifeghe ñkpọ se ammọ efeghe; ekiinyʌñ ikop ndịk."
1Peter3:15 Ado ke esịd ndufo enịm Krais nte Abọọñ. Ebeeñe idem afịd ini edibọọrọ afịd awo i-ibịppe ndufo ebaña ntak idodanyen ndufo enieeghe. Ado ebọọrọ ke sʌñ-sʌñ ido mme ke ido nsuukidem ye ukpono,"
1Peter3:16 enie esịd atʌmmọ asana, nọ ato do mbon e-etañña ndiọi ikọ ebaña nti uwem ndufo ke Krais etịmme ebọ abuud ebaña ikọ ammọ idotto ndufo."
1Peter3:17 Afọn, adieke adooho uduak Abasi, adibọ ufen ke adinam etiñkpọ ñkan ke adinam se idiọọk."
1Peter3:18 Sia Krais ñko amaakpa ke ntak mme ndiọiñkpọ ini keed, awo a-anenne ke iwuod mbon mmiinenne, nọ anye idat ndufo asọk Abasi. Ekewot anye ke abʌkidem, ado enam anye adu uwem ke Sịbidịd,"
1Peter3:19 ato ke Sịbidịd anye amaakaa akekwọrọ ikọ anọ mme sịbidịd ke itie ñkpakọb
1Peter3:20 e-eketreke utọñ ke eyo ako, ke ini Abasi akebette ke ime ke eyo Nua tutu asịm ini ekebọppọ ubom. Ke ubom ami, ibatibat awo, itiaita kpọd, ke ekenyaaña ke mmọọñ,"
1Peter3:21 mmọọñ ami ada anọ uduọkmmọọñ e-edatta enyaaña ndufo idahami, ado ado uduọkmmọọñ a-mmiidooho uyed mbad ikpọkidem mfep, ado e-edatta enwọñọ adinie etiesịd ke iso Abasi. Anyaaña ndufo ato ke adised Yisọs Krais,"
1Peter3:22 a-akenyọññọ abio ubọọñ Abasi atie ke ubọk udom Abasi, ye mme enyere, mme ukara ye mme adudu esuuk iwuod enọ anye."
1Peter4:1 Sia Krais akekịtte ukuud ke abʌkidem, ndufo ñko ekama ukem akikere ami esịne nte ñkpọekọñ, sia awo a-akịtte ukuud ke abʌkidem a-akweeñe mme idiọọkñkpọ."
1Peter4:2 Ke ntodo, anye idatta ini a-asʌhọke anọọ anye ke ederimbod idu uwem ke idiọọk itọñ esịd abʌkidem, ado asana akeene naña uduak Abasi ado."
1Peter4:3 Sia ndufo emebiad umiañ ini ke edem e-enam se mbon ammiinịmme Abasi ke akpanikọ emek adinam, adidʌñ ndukpo ukpono ndem, use, idiọọk itọñ abʌkidem, ukpa mmịn mme adinam abʌd-abʌd ido."
1Peter4:4 Ndin idem akpa ammọ sia ndufo mmiinyịmmeke aba isaña ye ammọ nnañña atịme uwem ado, ndin ammọ anyʌñ isueñ ndufo."
1Peter4:5 Ado ammọ eyaenọ Abasi a-abeeñeke idem adikpe ikpe mme adu uwem ye mme akpañkpa ibọọrọ.
1Peter4:6 Sia ntak ado ke ekekwọrọ eti etob enọ mbon adooho ekpaña idahami, ma ekpe ikpe ammo nte mbon ekebaaha ke abʌkidem, ado ammọ edu uwem ekeene Abasi ke abaña sịbidịd."
1Peter4:7 Ado, utịd afịd ñkpọ asʌk akpere. Ke ntodo, ndufo enie eti iwuod, enyʌñ ifat idem, ma e-ekan ebọñ akam."
1Peter4:8 Akaakan afịd ñkpọ, enie ntọtəñọ ima ke ufọọd idem ndufo, sia ima afʌk uwak idiọọkñkpọ."
1Peter4:9 Idaara keed aken ke ufọk ndufo, ikiidukụụnọ."
1Peter4:10 Yak awo keed-a-keed adad enọ anye abọọhọ anam ñkpọ anọ keed aken, ke afịd esịd akpanikọ nte mme anie nsio-nsio mfọn Abasi."
1Peter4:11 Awo akpeatañ ikọ, yak anye atañ nte atañ ata ikọ Abasi. Adieke awo anamma ñkpọ anọ emọ-emọ awo, yak anye anam ato ke adudu a-Abasi anọọhọ anye anam, nọ atoodo ke afịd ñkpọ etooro Abasi ato ke Yisọs Krais. Ubọọñ ye odudu enie anye ke nsi-nsi nsi-nsi, Amen."
1Peter4:12 Ndima mme ufan, ekiiyak idem ikpa ndufo ke ikañ-ikañ ufen a-asịmme ndufo, nte ebo ke asen ñkpọ atịppe inọọ ndufo."
1Peter4:13 Ado idaara naña ekeene ewana ke ndutʌkkọ Krais, ma idaara ndufo anekke akpon ke ini adiyaara ubọọñ amọ."
1Peter4:14 Ekpesọñ ndufo anyen ke ntak anyịñ Krais, afọfọn inọ ndufo, sia Sịbidịd ubọọñ ye Sịbidịd Abasi idoro ndufo ke idem."
1Peter4:15 Adieke abọọhọ ndutʌkkọ, yak akeedo nte awot awo, me nte inọ, me nte idiọọk awo, mme nte andisịn anyen ke ndubeghe awo mfen."
1Peter4:16 Ado adieke afo akịtte ndutʌkkọ nte awo Krais, kuukop abuud, ado tooro Abasi ke afo amekere anyịn ado."
1Peter4:17 Sia ini akem ikpe aditọọñọ ye ubon Abasi; ndin adieke atọọñọke ye ñnyịn, adiiba die ye mbon a-ammiinamma ikọ Abasi?"
1Peter4:18 Ndin, “Adieke asọññọ adinyaaña nnen-nnen awo, adiiba die ye anana Abasi ye anam idiọọk ñkpọ.”"
1Peter4:19 Ke ntodo, mbon e-ekịtte ndutʌkkọ akeene naña uduak Abasi ado akpena eyaak idem ammọ esịn ke ubọk Andibod ammọ esʌk ekaiso enam nti ñkpọ."
1Peter5:1 Ke abaña mme ñyobioawo e-ebaaha ke atu ndufo, ami nnam ebeeñe ami nte keed ke atu mme ñyobioawo, ntiense ndutʌkkọ Krais ye awo keed a-adiikeene iwuana ke ubọọñ e-ediiyaara."
1Peter5:2 Edoñño mme akpemedọñ enọ atu edọñ Abasi abaaha ke idak ndufo, ise ammọ nte mme ete-utom, idooho nte inyeenyịk, ado ke unyịmme esịd ndufo naña Abasi ayem ndufo eba; idooho ke idiọọk itọñ akʌk, ado sia emenie udọñ adinam utom;"
1Peter5:3 ekiinyʌñ ifịk mbon e-eyakka isịn ndufo ke ubọk, ado inịm idem nte uwọdñkpọ inọ atu edọñ."
1Peter5:4 Ndin ke ini Ekamba Akpemedọñ adiyaara idem, ndufo eyaebọ anyanya ubọọñ a-mmiidibiarake."
1Peter5:5 Kpasʌk ke ukem ado, ñkparawa, isuuk idem enọ mme mbiowo. Afịd ndufo inyʌñ esesịne nsuukidem ke idem inọ keed aken, sia, “Abasi abiọọñọ mme mbon ntañidem, ado anọ mbon e-esuuho idem mfọn.”"
1Peter5:6 Isuuk idem ndin ke idak akpọsọñ ubọk Abasi ma anye ibenne ndufo anịm ke enyọñ ke ekem ini.
1Peter5:7 Etop afịd mfịna a-atịmekede ndufo esịd idot ke anye, sia anye asʌk akere ñkpọ ibaña ndufo."
1Peter5:8 Inie mfadidem, inyʌñ ikpeme. Asua ndufo, setan ayoyo nte ekpe akuun ayem awo se anye ata."
1Peter5:9 Esọọñọ eda ke mbuọdidem inwana ye anye, sia emediọọñọ ke ubon mme andinịm ke akpanikọ ke afịd ekondo esʌk ebọ ukem ndutʌkkọ ami."
1Peter5:10 Ndin Abasi afịd mfọn a-akikoodo ndufo ate edidʌk ke nsi-nsi ubọọñ amọ ke Krais, ke ini ndufo emaekekịt ukuud ke etək ini, ayaamaana idʌt ndufo adat anyʌñ anam enie adudu, nsọọñọnda ye ñkaiso."
1Peter5:11 Yak adudu anie anye ke nsi-nsi nsi-nsi, Amen."
1Peter5:12 Ñke unwam Saidas, a-ndatta nte anam akpanikọ ayịneka, mmewed imʌk-imʌk ñwed ami nnọ isọk ndufo, adisọọñọ ndufo ukod, ñnyʌñ inọ ndufo ntiense mmi nte ke ami ado ata mfọn Abasi. Esọọñọ eda ke ado."
1Peter5:13 Andiba ke Babidọn, e-ekemekke ye ndufo anọ ekọọm, ye Maak ayịn mmi anyʌñ anọ ekọm."
1Peter5:14 Ekọọm emọ-emọ ke utʌm inua ake ima. Emem anie afịd ndufo e-ebaaha ke Krais.
2Peter1:1 Saimọn Bita, isʌñutom ye abọsịd ake Yisọs Krais. Awet ñwed ami anọ esọk mbon e-ekebọọhọ utọ nsọñudua mbuọdidem a-abiotto ake ñnyịn, ke adinenido Abasi ñnyịn ye Andinyaaña Yisọs Krais."
2Peter1:2 Mfọn ye emem ayọhọ-ayọhọ akpekap ato ke edidiọọñọ Abasi ye Yisọs Abọọñ ñnyịn ikeene ndufo.
2Peter1:3 Sia adudu Abasi inọ ñnyịn afịd ñkpọ a-asañake ye uwem ye uteñe Abasi, ato adidiọọñọ anye, a-akedatta ubọọñ ye etiido amọ ikood ñnyịn."
2Peter1:4 Ato ke ami anye anọ ñnyịn mme enwọñọ a-asọññọ udua anyʌñ akpon eti-eti; man ndufo edat ammọ ewana ke uduod Abasi; anyʌñ ekebọkkọ mbiara idiọọk itọñ a-asịneke ke ederimbod.
2Peter1:5 Ke ntak anye ami ndin, ndufo isịn ifịk ke adidian nti ido ke mbuọdidem ndufo; ndin ke nti ido, idian ifiọk;"
2Peter1:6 ke ifiọk, idian mfadidem, ke mfadidem, idian adibọ ke ime; ke adibọ ke ime, idian uteñe, Abasi;"
2Peter1:7 ke uteñe, Abasi, idian esịd enọ ayịneka, ke esịd enọ ayịneka, idian ima."
2Peter1:8 Sia adieke mme ñkpọ ami abaaha ke esịd ndufo ayọhọ-ayọhọ, ammọ eyaenam ndufo ibaaha ibe-ibe, ikiinyʌñ inana mfịd ke udiọọñọ Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais."
2Peter1:9 Sia awo ammiinieeghe mme ñkpọ ami ado nnan, itʌmmọ ikịt usʌñ, anyʌñ afre ate ke emaeyeyet mme ñkaan ndiọiñkpọ efep enyʌñ enam imọ isana."
2Peter1:10 Ke ntodo, nditọete, idiọdiọñ isịn ifịk inam ikood ekikoodo ndufo ye adimek ekimekke ndufo asọọñọ ada; sia adieke ndufo enamma mme ñkpọ ami, ndufo idiikọbọke iduọ;"
2Peter1:11 sia ado ntom ke ediinọ ndufo ayọhọ udịd adiboiyo ndʌk ke nsi-nsi abio ubọọñ Abọọñ ye Andinyaaña ñnyịn Yisọs Krais.
2Peter1:12 Ntak ami anam ami ndiisʌk itotoiyo ndufo ñkpọ ami afịd ini, akpesʌk ado ndufo ediọọñọke ammọ enyʌñ esọọñọ eda ke akpanikọ a-ndufo enieeghe."
2Peter1:13 Ñnyʌñ ñkere ke anen ami adidemme ndufo ke aditoiyo ndufo ñkpọ ami, adaña nte ami mbaaha ke abʌkidem ami;"
2Peter1:14 sia mmediọọñọ mbo ke ñyaawara mfʌt ami nnịm ñkañ keed naña Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais akeñwọt miin.
2Peter1:15 Ñyaasịn ifịk aditoiyo ndufo mbaak mmaadakka ndufo esʌk ekan etoiyo mme ñkpọ ami afịd ini.
2Peter1:16 Sia ñnyịn ikikeeneke ñkaña mbʌk a-awo adatta ndufiọk atịppe, ke ini ñnyịn ikinamma ndufo ediọọñọ adudu ye edidi Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais, ado ñnyịn ke idem ñnyịn ikidat anyen ñnyịn ikịt ubọọñ amọ."
2Peter1:17 Sia anye akebọ ukpono ye ubọọñ ke ubọk Abasi Ete, ke ini uyo atooho ke akaakan ubọọñ ado asịm anye ntom, ate, “Ami ado Ayịn mmi, Ayịn ima Mmi, e-esịd anem Miin ye anye.”"
2Peter1:18 Ñnyịn ke idem ñnyịn ikikop uyo ado naña ato ke anyọñ awuọ ke ini ñnyịn ibaaha ye anye ke adisana abod ado.
2Peter1:19 Ndin emaedọdiọñ esọọñọ ikọ mme brọfed ñnyịn; ndin ndufo eyaetʌm enam, adieke ndufo edikpañ utọñ inọ ikọ ado, naña awo ase utuenikañ a-ayamake ke ñkịm-ñkịm itie, tutu eyo asiere, ntantaafiọñ ubakusen anyʌñ asakka ke esịd ndufo."
2Peter1:20 Akpan-akpan, ana ndufo ediọọñọ ke ibaaha brọfesi ndomokeed ke ñwed Abasi a-brọfed ndomokeed akedatta ifiọk amọ akappa."
2Peter1:21 Sia akanam ba ikọ brọfed itooho ke uduak awo, ado mme etañ ikọ a-atooho Abasi, naña Adisana Sịbidịd adat ammọ usʌñ abo etañ."
2Peter2:1 Ado mme brọfed abiaaña emaebiọññọ ke ufọọd mme awo kpa naña mme andikpeeb abiaaña ediinyʌñ iba ke ufọọd ndufo. Ammọ eyaedat ndịbe-ndịbe nsosobo asen ukpeebñkpọ edi kpa ye adikañ andikọñ ñkan Abọọñ a-akedeppe ammọ, ndin edat nsobo usọp-usọp esọk idem ammọ."
2Peter2:2 Uwak awo eyaenyʌñ ekeene usʌñ abʌkidem ammọ, ndin ato ammọ, mme awo eyaetañ idiọọk ikọ edian usʌñ akpanikọ."
2Peter2:3 Ke idiọọk itọñ ammọ mme andikpeeb abiaaña ami eyaenam udod eto mbʌk a-ammọ enamma ke idem ammọ. Tọọñọ ke esed ubiom ikpe ammọ itreke edibịne mbon ami, nsobo ammọ inyʌññọ iyeed idap."
2Peter2:4 Sia adieke Abasi miikiyakka mme enyere e-ekedueehe ebọkkọ, ado atop ammọ aduọk ke itie ufen, anyʌñ asịn ammọ ke ñkịm-ñkịm ukpe, ate enịm ammọ do tutu ubiire ikpe;"
2Peter2:5 adieke anye miikinyʌñọ iyak akaan ederimbod ebọkkọ, ado adat mmọọñ ukwọ asobo mbon unana Abasi, ado akpeme Nua, akwọrọ adinenido ye awo itiaba mfen;"
2Peter2:6 adieke anye akefọppọ mme abio Sọdọm ye Komora ekappa ntọñ, adat ammọ anam uwọdñkpọ anọ mbon em-miikponoke abasi;"
2Peter2:7 ñko, adieke anye akenyañake Dọd, nnen-nnen awo, akefʌhọke abaña nseseppe ido mbon mmiinịmme ibed"
2Peter2:8 (sia naña nnen-nnen awo ado akedʌñ ke atu ammọ, se anye akekịt anyʌñ akop akenam etiesịd amọ akịd mfịna ke usen ke usen ye atịme-atịme adinam ammọ),"
2Peter2:9 akpedo ntodo, Abọọñ adiọọñọ naña adinyaaña mbon e-ekponoke anye, asio ammọ ke idomo, ado anịm mme idiọọk awo ke itie ufen tutu asịm usen ikpe;"
2Peter2:10 akpan-akpan mbon e-esañake ke ndek-ndek idiọọk itọñ abʌkidem edu uwem enyʌñ emiom mme adaukara. Ammọ edoñño mbon usanya ye mbon nsọñ-iwuod, ndịk inama ammọ edisueeñ mbon ekamake itie ubọọñ;"
2Peter2:11 ado mme enyere akpesʌk ado e-ekoppo idem enyʌñ enie udịd ekan ammọ, itañña ikọ se ibiad utọ ibon ado ke iso Abọọñ."
2Peter2:12 Ado mbon ami etañ nseseppe ikọ ebaña se adodo a-ammiinwañake ammọ. Ammọ eba nte unam afai ammiinieeghe iwuod, mbon emanake ke uduod unam ma emʌm ammọ ewot; ndin nte unam ikọd ammọ eyaetak."
2Peter2:13 Ediikpe ammọ utịp idiọọk akeene idiọọk se ammọ enam. Se ammọ edad ke ado udia uwem ado ammọ adinam abʌd-abʌd uwem ata uweemeayo. Ammọ edoñño ñkpọ abuud ye esuenne, ke ini adooho ammọ esʌk ekop inem adinam abʌd-abʌd uwem ado esʌk ediwuana ubọk ndidia ye ndufo."
2Peter2:14 Anyen ammọ ayọhọ ye efịbe, ammọ inyʌññọ itre adinam idiọọk; ammọ etap mbon e-enanake iwuuk; mbon idiọọk itọñ, ammọ edoñño nditọ isuuñọ!"
2Peter2:15 Ammọ ekpọñ nnen-nnen usʌñ eduyo ebịne afañ Badam ayịn Beo, a-akemaaha utịb ukwañ ido:"
2Peter2:16 Ado dọñki amaasua idiọọk ido amọ anọ anye, unam ammiinieeghe usem, amaatañ ikọ ke uyo awo, anam idat brọfed ado atre."
2Peter2:17 Mbon ami edoñño idịm am-mmisakkake mmọọñ ye ntəkube a-ayobio abenne afịme aboiyo; e-enịm ata abubịd akịm enọ ammọ.
2Peter2:18 Sia ammọ etañ ikpuikpu ikọ ñkpoon inua enyʌñ edat adukpo ido esañake idiọọk itọñ abʌkidem, etap mbon esʌkkọ ebọkkọ mbon edʌññọ ke ndudue."
2Peter2:19 Ammọ enwọñọ adinọ ammọ uwọọrọufʌn, ke ini adooho ammọ ke idem ammọ edoñño ifʌn abʌd-abʌd ido ammọ, sia awo adʌk afʌn anọ ñkpọ se ikara anye."
2Peter2:20 Sia adieke ammọ emaekesaña ke ifiọk Abọọñ ye Andinyaaña ñnyịn Yisọs Krais e-emaana ekewañ idem ke se isappa awo, enyʌñ eyak ñkpọ ado akan ammọ ubọk, utịd ammọ akappa adiọọk akan akpa."
2Peter2:21 Akpaakefọn ammọ adikpitre adikidiọọñọ usʌñ adinenido akan adidiọọñọ mmaa, ndin ewọññọ ekpọñ adisana ewʌhọ e-ekenọọhọ ammọ."
2Peter2:22 Ke abaña ammọ mme ñke ami ado akpanikọ: “Ewa atịmme akedia se akekọk,” ñko, “Edi e-eyette idem amaana aka akewere ke mbad.”"
2Peter3:1 Mme ndima ufan, ami ado ayọhọ deta iba a-nnọọhọ esọk ndufo. Ñwed naña iba editoiyo adinam ndufo enie eti akikere."
2Peter3:2 Ñyem ndufo etoiyo mme ikọ mme ndisana brọfed eketaña ke anyan ini a-akeboiyeke ye ewʌhọ Abọọñ ye Andinyaaña ñnyịn akinọọhọ ato mme abọsịd ndufo.
2Peter3:3 Ke kpa ifed; ana ediọọñọ ebo ke mme akpatre usen, mme anọọ awo ñyọọ eyaedi, enọọ ñyọọ enyʌñ ekeene mme ndiọi udọñ ammọ."
2Peter3:4 Ammọ eyaebo, “Mmọ anye ‘editịmme ndi’ a-anye akenwọñọke? Sia tọọñọ mme ete ñnyịn ekekpañña, afịd ñkpọ aba naña akesʌk aba tọọñọ ke ntọọñọ ederimbod.”"
2Peter3:5 Ado ammọ ekookoi efre ete ke anyan ini, ato ke ikọ Abasi ikpaanyọñ amaaba, ye isọñ, e-ekesiooho eto mmọọñ enyʌñ edat mmọọñ ebod."
2Peter3:6 Ato mmọọñ ami ñko ke ekedat efʌk enyʌñ esobo ederimbod a-akebaaha idahado.
2Peter3:7 Ato kpasʌk ke ikọ ado e-enịm ikpaanyọñ ye isọñ abaaha idahami enọ ikañ, sia enịm enọ usen ikpe ye edisobo mbon a-amidiọọñọke Abasi."
2Peter3:8 Ado ekiifre ñkpọ keed ami, mme ndima ufan, usen keed ke anyen Abọọñ aba nte tọsịn isua, tọsịn isua anyʌñ aba nte usen keed."
2Peter3:9 Abọọñ iyeede ke adinam enwọñọ amọ, naña mme awo ekere ebo ke anye a-ayeet. Anye akap anie anyan ime ye ndufo, inyʌññọ iyem ba awo keed atak, ado ayem afịd awo etua ñkpọfiọk enyʌñ ekappa esịd."
2Peter3:10 Ado usen Abọọñ adiiwat nte inọ. Ikpaanyọñ ayaaboiyo afep ye ekamba uyom; ikañ ayaasobo se edat ebot ederimbod, ndin isọñ ye afịd ñkpọ adina ukpọk."
2Peter3:11 Sia ediisobo afịd ñkpọ ntom, nso utọ mme awo ke akpena ndufo edo? Akpena ndufo edu adisana ye uwem ke uteeñe Abasi"
2Peter3:12 naña ndufo etie ebet usen Abasi enyʌñ eyem asọsọp adi. Usen ado ke ediisobo ikpaanyọñ ke ikañ, ñko se edat enam ebot ederimbod eyaetara ke akpọsọñ ufiop."
2Peter3:13 Ado akeene enwọñọ amọ ñnyịn idot anyen ibet ufa anyọñ ye ufa isọñ, idʌñ adinenido."
2Peter3:14 Ke ntodo, mme ndima ufan, sia ndufo etieeghe ebet mme ñkpọ ami, esịn afịd ifịk nọ edikịt ndufo naña enana ntọi, enana ndo enyʌñ eba ke emem ye anye."
2Peter3:15 Enyʌñ edat nte ke anyan ime Abọọñ ñnyịn awuọ adinyaaña, kpa naña adima ayịnete ñnyịn Bọọd adat ifiọk Abasi akenọọhọ anye awet anọ esọk ndufo."
2Peter3:16 Anye awet afịd ñwed amọ ke usʌñ keed, atañ abaña mme ñkpọ ami. Ubaak ñkpọ a-adọñọke ke mme deta amọ a-asọñ edinwaña awo, ndin mbon ndisịme ye mbon una iwuuk eyʌttọ ikọ ado enịm, kpa naña ammọ enam ye ikọ Abasi ñnwen, edat esobo idem ammọ."
2Peter3:17 Ke ntodo, mme ndima ufan, sia ndufo emaekediọdiọọñọ ñkpọ ami, ekpeme mbaak mme abiad ibed ediben ndufo etịn usʌñ enyʌñ enam ndufo eduọọk itie nsọọñọnda ndufo."
2Peter3:18 Ado ekọọd ke mfọn ye ifiọk Abọọñ ye Andinyaaña ñnyịn Yisọs Krais. Yak ubọọñ anie anye ke ami ye ke nsi-nsi, Amen."
1John1:1 Ñkpọ se ikiba ke aditọọñọ, se ñnyịn ikikop, ye se ikịt ke anyen ñnyịn, ye se ñnyịn ise inyʌñ ituuk ke ubọk ñnyịn, ami ke ñnyịn itañ ibaña Ikọ uwem."
1John1:2 Uwem ado amaawuọ awọd idem; ñnyịn imikịt anye inyʌñ itie ntiense ibaña anye, ñko immunyʌñ itañ inọ ndufo ibaña nsi-nsi uwem, a-akebaaha ye Ete anyʌñ ayaara idem iwọt ñnyịn."
1John1:3 Ñnyịn itañ inọ ndufo ibaña se ñnyịn ikịt ye se ikop, nọ atoodo ndufo enie ewana ye ñnyịn. Ndin inie ewana ye Ete ye Ayịn amọ, Krais Yisọs."
1John1:4 Ñnyịn iwet ñkpọ ami adinam idadesịd ñnyịn ayọhọ.
1John1:5 Ayem ado etop se ñnyịn ikop ito anye inyʌñ iben itañ inọ ndufo: Abasi ado unwana ndin akịm ndomokeed ibaaha ke anye.
1John1:6 Adieke ñnyịn ibooho ke idʌk nsaña ye Abasi, ado ñnyịn isana ke akịm, ñnyịn ido mme asʌhọ nsu, idooho mme anam akpanikọ."
1John1:7 Ado ñnyịn ikpisaña ke unwana, naña anye aba ke unwana, ñnyịn inie ewana ye emọ-emọ awo, ndin iyiib Yisọs, Ayịn amọ, ayet ukeed ndiọiñkpọ ñnyịn afep."
1John1:8 Ñnyịn ikpibo ke ñnyịn inieeghe idiọọkñkpọ, ibiaaña idem ñnyịn ndin akpanikọ inyʌññọ iba ñnyịn ke idem."
1John1:9 Adieke ñnyịn iyaarake mme idiọkọ ñkpọ ñnyịn, anye ado anam akpanikọ, anyʌñ anen ndin anye ayaafeen ndudue ñnyịn anyʌñ ayet ñnyịn isana ke ukeed ndiọiñkpọ ñnyịn."
1John1:10 Adieke ñnyịn ibooho ke kpaanaanam ñnyịn inamma idiọọkñkpọ, imikappa inam anye ado asʌhọ nsu ndin ikọ amọ ñko idʌññọ ke uwem ñnyịn."
1John2:1 Ndima nditọ mmi, ñwet ñkpọ ami inọ ndufo mbaak ndufo idinam idiọọkñkpọ. Ado, adieke awo ake adodo anamma idiọọkñkpọ, ñnyịn iminie akpeemem ke ufọọd ñnyịn ye Ete, Yisọs Krais a-adooho Andinen."
1John2:2 Anye ado uwa usio isop mme ndiọiñkpọ ñnyịn, ndin idooho ake ñnyịn ikpọọñ; ado ake afịd awo ke ederimbod."
1John2:3 Ñnyịn inie ifiọk ke imidiọọñọ Krais adieke ñnyịn inịmme mme ibed amọ.
1John2:4 Awo ake adodo abooho, “Ami mmediọọñọ anye,” ado inamma se anye abo enam, ado asʌhọ nsu; ndin akpanikọ ibaaha ke idem amọ."
1John2:5 Ado adieke awo anịmme ikọ amọ ke akpanikọ, ima Abasi afọn ama ke idem amọ. Ndin ami ado usʌñ a-ñnyịn idiọọñọke ke iminie nsọọñọnda ye anye."
1John2:6 Awo ake adodo adʌññọ ke anye ana adu uwem ukem-ukem nte Yisọs akedu.
1John2:7 Mme ndima ufan, idooho ufa ibed ke ñwet inọ ndufo, ado kpa akaan ibed a-ndufo emadiọdiọọñọ tọọñọ ke editọọñọ."
1John2:8 Kpa ye ado, ufa ibed ke ñwet inọọ; akpanikọ amọ ayaarake ke uwem amọ ye ke uwem ndufo, sia ini akịm asʌk aboiyo ndin ata unwana a-ayayamma."
1John2:9 Awo ake adodo abooho ke idʌñ ke unwana ado anye asua ayịnete amọ asʌk adʌñ ke akịm.
1John2:10 Awo a-amaaha ayịnete amọ, adʌñ ke unwana, ndin ibaaha ñkpọ ke idem amọ a-adiinam nọ anye atuaha ukod."
1John2:11 Ado awo a-asuaaha ayịnete amọ aba ke akịm, anyʌñ asaña ke akịm, idiọọñọke nte adutịn aka, sia akịm a-afʌk anye anyen."
1John2:12 Ñwet ami inọ ndufo ndima nditọ mmi, sia e-efeen idiọọkñkpọ ndufo ato ke anyịñ amọ."
1John2:13 Mmewet inọ ndufo mme ete, sia ndufo emediọọñọ anye a-akebaaha tọọñọ ke editọọñọ. Ñwet inọ ndufo ñkparawa, sia ndufo emekan andidiọọk. Ñwet nnọ ndima ntəkayịn sia ndufo emediọọñọ Ete."
1John2:14 Ñwet inọ ndufo ndima nditọ, sia ndufo emediọọñọ Ete. Ñwet inọ ndufo, mme Ete, sia emediọọñọ anye a-akebaaha tọọñọ ke aditọọñọ. Ñwet inọ ndufo, mme ñkparawa, sia asịp ndufo asʌk asọsọọñ, ndin ikọ Abasi adʌñ ke idem ndufo, ñko ndufo emekan andidiọọk."
1John2:15 Kuuma ederimbod ye mme ñkpọ se iba ke ederimbod. Awo ake adodo a-amaaha ederimbod, ima Ete ibaaha anye ke esịd."
1John2:16 Sia afịd ñkpọ se iba ke ederimbod, ndumek abʌkidem, ndumek anyen ye nduaak inua ke abaña se awo anie ye se anye anam, itooho Ete ado ato ederimbod."
1John2:17 Ederimbod ye afịd ndumek amọ ayaaboiyo afep, ado awo a-anamma se Abasi ama adu uwem ke nsi-nsi."
1John2:18 Ndima nditọ, utịd ini ado ami; ndin sia ndufo emekop ke andibiọọññọ Krais asʌk adi, kpa idem idaha ami, uwak-uwak mme andibiọọññọ Krais ewuọọñọ ewọt idem. Ami anam ñnyịn idiọọñọ ke utịd ini ado ami."
1John2:19 Afịd ekewuọọñọ eto ke atu ñnyịn; ado ammọ idooho ake ñnyịn. Akpedo ekedo ake ñnyịn, ammọ ekpaekesọọñọ eda ye ñnyịn; ado ediwuọọñọ ammọ anam ñnyịn idiọọñọ ke ammọ ikidoññoke ake ñnyịn."
1John2:20 Ado ndufo emaebọ uyet adan eto Andido Adisana, ñko afịd ndufo emediọọñọ akpanikọ."
1John2:21 Ñwette sia ndufo miidiọọñọke akpanikọ, sia emediọọñọ, emenyʌñ ediọọñọ ke nsu ba keed itooho akpanikọ."
1John2:22 Anie ido asʌhọ nsu? Awo abooho ke Yisọs idooho Krais. Utọ awo ado ado andibiọọññọ Krais, anye ado andikañ Ete ye Ayịn."
1John2:23 Awo a-akañña Ayịn, asịn Ete; awo a-anyịmmeke Ayịn anyʌñ anyịmme Ete."
1John2:24 Yak se ndufo ekekop tọọñọ ke editọọñọ asọọñọ asịnne ke uwem ndufo. Se ekekop tọọñọ ke editọọñọ akpesọọñọ asịnne ke uwem ndufo, ndufo eyaekaiso e-edʌñ ke Ayịn ye ke Ete."
1John2:25 Se anye akenwọñọ inọọ ñnyịn, kpa nsi-nsi uwem."
1John2:26 Ñwet ami mbaña mbon e-eyemme ediben ndufo ntịn usʌñ.
1John2:27 Amaado ndufo, idiọọñọ uyet adan e-ekebọọhọ mmọdo asʌk aba ye ndufo, ufọn ibaaha awo ndomokeed adikpeeb ndufo ñkpọ aba. Ado naña idiọọñọ Adisana Sịbidịd amọ ikpeeb ndufo afịd ñkpọ, sia naña idiọọñọ Adisana Sịbidịd ado ado akpanikọ, idooho ñwo, kpa naña akekpeeb ndufo, eba ke anye."
1John2:28 Idahami, ndima nditọ, ekaiso edʌñ ke anye, ma ke ini a-anye adiyaara idem amọ, ñnyịn ikan ida ke uko; idiinyʌññọ ikop abuud ke ini anye adidi."
1John2:29 Adieke ndufo ediọọñọke ke anye ado adinen, ediọọñọ ndin ebo ke anye ado Andibon afịd awo e-enamma se inen."
1John3:1 Ise utọ ekamba ima e-Ete imaaha ñnyịn, tutu ikood ñnyịn nditọ Abasi. Ndin kpa ado ke ñnyịn ido. Ederimbod idiọọñọke ñnyịn nte nditọ Abasi sia ammọ mikidiọọñọke anye."
1John3:2 Ndima mme ufan, ñnyịn ido nditọ Abasi; ado Abasi iyaarake dion inọ ñnyịn se ñnyịn idiido. Se ñnyịn idiọọñọ ado ke Krais amaadi, ñnyịn iyaitie nte anye; iyainyʌñ ikịt naña anye aba."
1John3:3 Afịd awo se inie utọ idodanyen ami, e-enam idem ammọ asana, ukem-ukem naña anye ado Adisana."
1John3:4 Awo a-anamma idiọọk ñkpọ abiad ibed, ke akpanikọ, sia idiọọkñkpọ ado edibiad ibed."
1John3:5 Ado ndufo emediọọñọ ke akedi ma anye adiben mme ndiọiñkpọ ñnyịn afep. Ñko, idiọọk ñkpọ ndomokeed ibaaha anye ke idem."
1John3:6 Awo a-adʌññọ ke anye ikaaha iso inam idiọọk ñkpọ. Awo ake adodo a-akaaha iso anam idiọọkñkpọ ikịtte anye; inyʌññọ idiọọñọ anye.
1John3:7 Ndima nditọ ikiiyak awo itịn ndufo usʌñ. Awo a-anamma etiñkpọ ado adinen, ukem-ukem naña anye ado edinen."
1John3:8 Awo a-anamma idiọọk ado ke setan, sia setan ado anam idiọọk tọọñọ ke editọọñọ. Ayịn Abasi akedi ma adibiad ubọkutom setan."
1John3:9 Awo a-Abasi abonno idiikaaha iso inam idiọọk ñkpọ, sia ñkpasi Abasi mmọdo adʌñ anye ke idem; anye inyʌññọ ikan ikaiso inam idiọọkñkpọ, sia ato ke Abasi, anye a-amana ufa."
1John3:10 Ami ado usʌñ naña ñnyịn idiọọñọ mme andido nditọ Abasi ye nditọ setan. Awo a-mmiinamma se ifọn idooho ayịn Abasi; awo ammiinyʌññọ ima ayịnete amọ, idooho ake Abasi."
1John3:11 Sia ami ado etop a-ndufo ekebọọhọ tọọñọ ke editọọñọ: Akpena ñnyịn ima emọ-emọ.
1John3:12 Ekụụba nte Keen a-akedooho ake setan, ndin awot ayịneka amọ. Nso ikido ntak a-anye akewotto ayịneka? Sia mme ñkpọ se anye akenam ekedo ndiọi, ake ayịneka ekedo nnen-nnen."
1John3:13 Ekiiyak idem ikpa ndufo, nditọete, adieke ederimbod isuaaha ndufo."
1John3:14 Ñnyịn imidiọọñọ ibo ke imiwuọọñọ ke ñkpa, idʌk ke uwem, sia ñnyịn imima nditọete ñnyịn. Awo ake mmiinieeghe ima asʌk aka iso asịne ke ñkpa."
1John3:15 Awo ake adodo a-asuaaha ayịnete amọ ado awot awo. Ndin ndufo emediọọñọ ke awot awo ndomokeed inieeghe nsi-nsi uwem ke esịd amọ.
1John3:16 Ñnyịn idat ami idiọọñọ ima Abasi: Yisọs Krais amaayaak uwem amọ anọ ke ntak ñnyịn. Ñnyịn ñko, akpena iyaak uwem ñnyịn inọ ke ntak nditọete ñnyịn."
1John3:17 Adieke awo anieeghe inie ndin akịd ayịnete amọ abaaha ke unana, ado ituaaha anye mbọm, ima Abasi anam die aba ke uwem awo ado?"
1John3:18 Nditọ mmi, yak awo akuuma uma ikpọk inua, yak ikap iwọt ima ke adinam ñnyịn ye ke akpanikọ."
1John3:19 Ntom ke ñnyịn idiọọñọ ke ñnyịn ida ke akpanikọ, ye naña ñnyịn idiinie emem ke iso amọ"
1John3:20 ini ake adodo esịd ñnyịn ibioomo ñnyịn ikpe. Sia Abasi akpon akan akikere esịd ñnyịn, anyʌñ adiọọñọ afịd ñkpọ."
1John3:21 Mme ndima ufan, adieke esịd ñnyịn miibioomo ñnyịn ikpe, ñnyịn iminie nsọọñọnda ke iso Abasi"
1John3:22 inyʌñ ibọ ñkpọ ake adodo a-ñnyịn ibeeñeke anye, sia ñnyịn iminịm mme ibed amọ, inyʌñ inam ñkpọ se inem anye esịd."
1John3:23 Ami ado ibed amọ: edinịm ke anyịñ Ayịn amọ, Yisọs Krais, inyʌñ ima keed aken naña ewʌhọ amọ akitemme ñnyịn."
1John3:24 Mbon e-enịmme ewʌhọ Abasi edʌñ ke anye, anye anyʌñ adʌñ ke esịd ñnyịn, ato ke Sịbidịd a-anye akinọọhọ ñnyịn."
1John4:1 Mme ndima ufan, ikiinịm afịd sịbidịd, ado edomo mme sịbidịd se me eto Abasi, sia uwak-uwak brọfed nsu ewuọọñọ edʌk ederimbod."
1John4:2 Ndufo ediidat ami idiọọñọ Sịbidịd a-atooho Abasi: Afịd-afịd sịbidịd a-anyịmmeke abo ke Yisọs Krais adi ke abʌkidem nte awo ato Abasi,"
1John4:3 ado afịd sịbidịd a-mmiinyịmmeke ibo ke Yisọs Krais amaadi ke ederimbod nte awo, itooho Abasi. Mme utọ sịbidịd ami edoñño mme andibiọọññọ Krais, a-ndufo imaikikookop ke eyaedi, ndin idaha ami, utọ sịbidịd ami mmọọ aba ke ederimbod."
1John4:4 Mme ndima nditọ mmi, ndufo eto Abasi ndin ke ntak ami, ndufo emekan ammọ, sia anye abaaha ke idem ndufo akpon akan anye a-abaaha ke ederimbod."
1John4:5 Ammọ edoñño mbon ederimbod ke ntak ado ammọ etañ ikọ nte mbon ederimbod, ndin ke ntak ado ñko ederimbod ekpañ utọñ enọ ammọ."
1John4:6 Ñnyịn ido nditọ Abasi, ndin awo a-adiọọñọke Abasi akpañ utọñ inọ ñnyịn; ado awo a-mmiidiọọñọke Abasi ikoppo ikọ ñnyịn. Ami ke ñnyịn idat ami idiọọñọ Sịbidịd akpanikọ ye sịbidịd nsu."
1John4:7 Mme ndima ufan, yak ñnyịn ima keed aken, sia ima ato Abasi, ndin awo ake adodo a-anieeghe ima ado ayịn Abasi, anye anyʌñ adiọọñọ Abasi."
1John4:8 Awo ake mmiinieeghe ima idiọọñọke Abasi, sia Abasi ado ima."
1John4:9 Edat ami eyaara ima a-Abasi anieeghe inọ ñnyịn, ke anye edinọ ikpọọñ Ayịn amọ adi ke isọñ, nọ atoodo ñnyịn inie uwem ito anye."
1John4:10 Daña ima aba adodo, itooho sia ñnyịn immima Abasi; ado sia anye amaima ñnyịn, anyʌñ asio Ayịn amọ adọñ ate adido usio isop ndiọiñkpọ ñnyịn."
1John4:11 Ndima mme ufan, sia Abasi imaaha ñnyịn ntom, ana ñnyịn ñko ima emọ-emọ awo."
1John4:12 Awo ndomokeed akenam ikịtte Abasi ke anyen; ado adieke ñnyịn imaaha emọ-emọ awo, Abasi adʌñ ke esịd ñnyịn anyʌñ anam ima Abasi afọn ama ke uwem ñnyịn."
1John4:13 Ñnyịn idiọọñọ ke ñnyịn imidʌñ ke anye, ke anye ñko adʌñ ke idem ñnyịn, ke anye amaakenam ñnyịn inie udeme ke Sịbidịd amọ."
1John4:14 Ñnyịn imikịt, iminyʌñ ido ntiense ibo ke Ete akedọñ Ayịn amọ ate adi nte Andinyaaña ederimbod."
1John4:15 Awo ake adodo a-anyịmmeke abo ke Yisọs ado Ayịn Abasi, Abasi adʌñ ke idem amọ; anye anyʌñ adʌñ ke Abasi."
1John4:16 Ke ami, ñnyịn imidiọọñọ, inyʌñ inie mbuọdidem ke ima a-Abasi anieeghe inọ ñnyịn. Abasi ado ima, Awo ake adodo adʌññọ ke ima adʌñ ke Abasi, Abasi anyʌñ adʌñ ke anye."
1John4:17 Ke utọ usʌñ ami ke enam ima Abasi afọn ama ke esịd ñnyịn, nọ atodo ñnyịn ikan edinie uko ke usen ikpe, sia ke ederimbod ami ñnyịn ibiod anye."
1John4:18 Ndịk ibaaha ke ima. Ado ata ima abebịn ndịk asio, sia ndịk asaña ye ufen. Awo a-afegheke ndịk inieeghe mfọnmma ke ima."
1John4:19 Ñnyịn ima sia anye amaabem iso ima ñnyịn.
1John4:20 Adieke awo ndomokeed abooho, “Mmema Abasi” ado asua ayịnete amọ, anye ado asʌhọ nsu. Sia awo a-mmiimaaha ayịnete amọ a-anye akịtte ke anyen, ikemeke ima Abasi a-anye mmiikịtte."
1John4:21 Ndin anye inọọ ñnyịn ibed ami: Awo ake adodo a-amaaha Abasi, ana anye ama ayịnete amọ ñko."
1John5:1 Afịd awo se inịm ke Yisọs ado Krais, ado se Abasi abon, awo ake adodo a-amaaha ete ama ayịn amọ ñko."
1John5:2 Ami ke ñnyịn idat idiọọñọ ke ñnyịn imima nditọ Abasi: ke ñnyịn adima Abasi, nnyʌñ nnịm ibed amọ."
1John5:3 Ima Abasi ado ami: edinịm mme ibed amọ. Ndin ibed amọ idooho mbiomo,"
1John5:4 sia, afịd awo se Abasi abon e-ekan ederimbod. Edikan ami ado se ikan ederimbod, mbuọdidem ñnyịn."
1John5:5 Anie ndin ado awo a-akanna ederimbod? Ibọhọke anye a-anịmme ke Yisọs ado Ayịn Abasi?
1John5:6 Ami ado anye a-akesañake ke mmọọñ ye iyiib adi, kpa Yisọs Krais. Anye ikisañake ye mmọọñ ikpọọñ idi, akesaña ke mmọọñ ye iyiib. Ndin Sịbidịd ado anditie ntiense, sia Sịbidịd ado akpanikọ."
1John5:7 Ntiense ita eba:
1John5:8 ado Sịbidịd, mmọọñ ye iyiib, ndin naña ita ami etañ uyo keed."
1John5:9 Adieke ñnyịn ibọọhọ ntiense awo, ntiense Abasi akpon akan sia ami ado ikọ ntiense Abasi, a-anye atiehe abaña Ayịn amọ."
1John5:10 Ake awo anịm Ayịn Abasi ke akpanikọ anie ikọ ntiense ami ke esịd amọ. Awo ake mmiinịmme anye ke akpanikọ, anam Abasi ado asʌhọ nsu, sia anye mmiinịmme ikọ ntiense atooho inua Abasi abaña Ayịn amọ ke akpanikọ."
1John5:11 Ikọ ntiense ami ado: Abasi inọ ñnyịn nsi-nsi uwem, uwem ami anyʌñ aba ke Ayịn amọ."
1John5:12 Awo anieeghe Ayịn anie uwem; awo a-mmiinieeghe Ayịn Abasi inieeghe uwem.
1John5:13 Ñwet ami inọ ndufo e-enịmme Ayịn Abasi ke akpanikọ ma ndufo ediọọñọ ke mmimọ iminie nsi-nsi uwem.
1John5:14 Ami ado nsọọñọidem a-ñnyịn inieeghe edisaña ñkpere Abasi: ke adieke ñnyịn ibeeñeke ñkpọ ake adodo anyʌñ akekem ye uduak amọ, anye a-akop."
1John5:15 Ndin adieke ñnyịn idiọọñọke ke anye a-akop mme ebeeñe ñnyịn, se ibebịp, ñnyịn imidiọọñọ ke ñnyịn imibọ se ikibeeñe."
1John5:16 Adieke awo ndomokeed akịtte ayịnete amọ naña anam idiọọkñkpọ a-ammiisụụhọ ke ñkpa, yak anye abọñ akam abo Abasi anọ anye uwem. Ntañ mbaña idiọọkñkpọ a-ammiisụụhọ ke ñkpa. Idiọọkñkpọ a-asuuhọ ke ñkpa mmọdo aba. Ami mbooho yak ebọñ akam ebaña anye a-asuuhọ ke ñkpa."
1John5:17 Afịd ndudue ado idiọọkñkpọ, ado aba idiọọkñkpọ a-ammiidooho idiọọkñkpọ a-asuuhọ ke ñkpa."
1John5:18 Ñnyịn imidiọọñọ ke awo ake adodo a-Abasi abonno ikemeke adika iso ke idiọọkñkpọ; Ayịn Abasi adooho Ete akebon, ado Andikpeme anye, ndin setan ikemeke adinam anye idiọọkñkpọ."
1John5:19 Ñnyịn imidiọọñọ ke ñnyịn ido nditọ Abasi ñko ke ukeed-ukeed ñkpọ ke iso isọñ asịne ke ukara andidiọọk.
1John5:20 Imidiọọñọ ñko ke Ayịn Abasi adi anyʌñ inọ ñnyịn ifiọk naña ñnyịn ikeme edidiọọñọ andido akpanikọ. Ndin, ñnyịn idʌñ ke andido akpanikọ, kpa ke Ayịn amọ Yisọs Krais. Anye ado ñkukwere Abasi akpanikọ ye uwem nsi-nsi."
1John5:21 Mme ndima nditọ, isioño idem ndufo ikpọñ ndem."
2John1:1 Ami, nyobioawo, Anọ ñwed ami esọk eti awonwaan a-Abasi amaakemek ye nditọ amọ a-ami ntʌmọ mma ke ntak a-ammọ ediọọñọke akpanikọ, idooho ami ikpọọñ ma ammọ ado ukeed awo e-ediọọñọke akpanikọ,"
2John1:2 ke ntak akpanikọ, a-adʌññọ ke ñnyịn, a-adiinyʌñ iba ye ñnyịn ke nsi-nsi."
2John1:3 Mfọn, emem ye mbọm a-atooho Abasi Ete ye ke Yisọs Krais, Ayịn Ete, ayaaba ye ñnyịn ke akpanikọ ye ima."
2John1:4 Mmekop inemesịd eti-eti adikịt usʌk nditọ mfo naña esaña ke akpanikọ ukem-ukem naña Ete akinọọ ñnyịn ewʌhọ.
2John1:5 Ndin idahami, adima awonwaan, ami ñwette ufa ibed unọ ado kpa ibed a-ñnyịn imaikinenie tọọñọ ke editọọñọ. Mbeeñe yak ñnyịn ima keed aken."
2John1:6 Ima ado ado ami: yak ñnyịn isaña ke ñkopitem mme ewʌhọ amọ. Ndin kpa naña ekop tọọñọ ke editọọñọ, ewʌhọ amọ ado yak ndufo esaña ke ima."
2John1:7 Uwak mbon abiaaña, ammiinyịmmeke ibo ke Yisọs Krais amaadi ke ederimbod ke abʌkidem, ewuọọñọ edọñọ ke ederimbod. Utọ awo ami edo awo abiaaña ye andibiọọññọ Krais."
2John1:8 Ekpeme mbaak ediduọọk se ndufo ekekpa utom enọ, ado nọ ebọ utịp ayọhọ-ayọhọ."
2John1:9 Awo ake adodo a-afegheke akpọñ ukpeebñkpọ Krais inieeghe Abasi; awo a-akaaha iso ke ukpeebñkpọ Krais anie Ete anyʌñ anie Ayịn.
2John1:10 Adieke awo adieeghe ado isañake ye ukpeebñkpọ ami, kuudat anye udʌk ufọk mfo."
2John1:11 Awo ndomokeed a-adaarake anye akeene awuana ke ndiọi utom amọ.
2John1:12 Mmenie uwak-uwak ñkpọ se ñkpewet unọ fiin; ado ñyemme ediben ñwed ye mmọọñ ñwed ñwet. Utu ke ado, mmeduak adisọp nduse fiin ma ndineme nneme iso ye iso ye afo, nọ ato do idaara ñnyịn ayọhọ."
2John1:13 Nditọ ayịnete mfo awonwaan, a-Abasi akemekke, adọñ ekọọm."
3John1:1 Mme mbiowo, Nnọ ñwed ami esọk adima ufan mmi Keyọs, a-ami imam a-mmaagha ke akpanikọ."
3John1:2 Adima ufan mmi, akam mmi ado yak afo aba ke nsọñidem, nte ñkpọ anyʌñ ufọn fiin kpa ukem-ukem naña afọn ye ukpọñ mfo."
3John1:3 Mmaanem esịd eti-eti adikop nto usʌk mme andinịm ke akpanikọ ke afo amenam akpanikọ anyʌñ akaiso a-asañake akpanikọ.
3John1:4 Inemesịd mmi anekke akpon ke adikop ke nditọ mmi esaña ke usʌñ akpanikọ.
3John1:5 Adima ufan, afo amenam akpanikọ ke utom Abasi a-afo anamma anọọ nditọete, akpesʌk ado ammọ edooho mme isenawo unọọ fiin."
3John1:6 Mme awo ami emaedinọ ikọ ntiense ke atu ikọd Abasi ebaña ima mfo. Ayaafọn ñko afo edisio ammọ unyọñ nte eti awo Abasi.
3John1:7 Sia ammọ edoñño nsaña utom enọ Abasi, ammọ ikinyʌññọ ibọ ndomo unwam keed ito mme akpono ndem."
3John1:8 Ndin ana ñnyịn isịn unwam inọ ammọ, nọ ikeene iwuana ke adisuan etob akpanikọ."
3John1:9 Mmaawet ñwed nnọ esọk ufọkabasi ado Diotrefes, a-amaaha ido ada-iso, ikinyịmmeke edidaara ñnyịn."
3John1:10 Ndin ñkpedi, ñyaanam ediọọñọ se anye anam, ye ndiọi ikọ inua a-anye ataaña idian ñnyịn. Anye iyʌkkọke ke ado, asịn idaara mme andinịm ke akpanikọ e-ediehe. Idooho ado kpọd, ado aka iso edibiọọñọ mbon se ikpinyịmme, abịn ammọ asiooño ke ufọkabasi."
3John1:11 Adima ufan, kuukeene udʌk usʌñ idiọọk ado keene se ido eti. Awo a-anamma se ifọn ato Abasi. Anam ndiọi idiọọñọke Abasi."
3John1:12 Afịd awo etaañ nti ikọ edian Demitrus kpa ke akpanikọ ke idem amọ. Ñnyịn ñko imitañ nti ikọ ibaña anye, ndin afo amediọọñọ ke ikọ ntiense ñnyịn ado akpanikọ."
3John1:13 Mmenie uwak ñkpọ se ñkpewet unọ fiin, ado ñyemme idat ñwed ye mmọọñ ñwed ñwet."
3John1:14 Mmenie idodanyen mbo ke idiikpeeneke ñyaadukịt fiin iso mme iso.
3John1:15 Yak emem aba ye afo. Mme ufan ke umi enọ ekọọm. Kọọm afịd mme ufan ñnyịn do ke anyịñ ke anyịñ.
Jude1:1 Yud, isʌñutom Yisọs Krais, anyʌññọ ado ayịneka Yemsi. Awet ñwed ami anọ esọk mbon e-ekekoodo, ake Abasi Ete amaaha, Yisọs Krais anyʌññọ akpeme ammọ."
Jude1:2 Mbọm, emem ye ima ayọhọ-ayọhọ akpekap ato ke adọọdiọñ ado ndufo."
Jude1:3 Mme adima ufan, akpesʌk ado akembaaha ke ekamba udọñ adiwet ndufo mbaña adinyaaña afịd ñnyịn iwuanake, esịd añnyịk miin ñko adiwet ñkpeiye ndufo mbo isọọñọ ndufo ukod edika iso ñnwanake ntak mbuọdidem a-Abasi akenọọhọ mme ndisana awo."
Jude1:4 Sia ndusʌk awo e-ekenịmme ammọ enọ ubiom ikpe tọọñọ ke esed emaesaña ndịbe-ndịbe edʌk ke ufọọd ndufo. Ammọ idiọọñọke Abasi, enyʌñ ewọññọ mfọn Abasi ñnyịn esịn ke adukpo uwem, enyʌñ ekañ Yisọs Krais a-adooho ukweeñe Andikara ye Abọọñ ñnyịn."
Jude1:5 Akpesʌk ado ndufo emedọdiọọñọ afịd ami, mmeyem editoiyo ndufo ke Abọọñ amaanyaaña ikọd amọ asio ke Iyịpt, ado anye amaasobo mbon emiikinịmme ke akpanikọ."
Jude1:6 Mme enyere ñko, emmiikimʌmmọ itie adudu ammọ ikama, ado ekpọñ itie idʌñ ammọ, ke anye akekọp ke nsi-nsi ñkpakọb anịm ke ekịm, abo etie ebet ubiire ikpe ekamba Usen ado."
Jude1:7 Kpasʌk ke ukem ado ñko, ke Sọdọm ye Komora ye mme abio e-ekekpereke ammọ e-ekesịn idem ke use ye abʌd-abʌd ido. Ammọ edo nte uwọdñkpọ, enọ mbon e-ebọọhọ ufen nsi-nsi ikañ."
Jude1:8 Kpasʌk ke ukem usʌñ ado, ke adudu ndab ammọ mbon ami idiọọñọke Abasi esappa ikpọkidem ammọ, enyʌñ esịn isuuk iwuod nnọọ ukara, enyʌñ esueñ mme adudu e-edʌññọke ke anyọñ."
Jude1:9 Ado Maiked, ekamba enyere ado, ke akenwanake ye setan ke ini anye anieghe eniin abaña akpo Moses, ikideiyedei isueñ setan ke ikpe, ado akebo, “Abọọñ asua unọ fiin!”"
Jude1:10 Ado mbon ami esueñ se adodo a-ammiinwañake ammọ, ndin mme ñkpọ ammọ enyʌññọ ediọọñọ ke ndad mmana ifiọk, nte unam a-mmiinieeghe ekikere, kpa mme ñkpọ ami esobo ammọ."
Jude1:11 Adọdiọọk anọ ammọ! Ammọ esañake ke afañ Keen; ammọ efeeñe ebịne udod ke ndudue Badam; enyʌñ etak ke nsọñiwuod Kora.
Jude1:12 Ammọ edoñño mme ndo ke itie usọrọ ima ndufo, edia ndidia ye ndufo ikoppokop ndịk ndomokeed, mme akpemeedọñ e-ebọọhọ idem ammọ kpọd. Ammọ edo idiọọk anyọñ a-mmiisịññeke edịm, a-afịm anyʌññọ akwọọk adat aboiyo; mme eto ndaeyo a-mmiinieeghe mfịd anyʌñ awịppe awuọ, akpa ñkemba."
Jude1:13 Ammọ ebiod akpa inyañ ibom, esịññe esuenne ammọ naña mmọọñ asioño efụụd; ammọ ebiod nyooñ ntantaafiọñ e-enịmme ata abubịd akịm ke nsi-nsi."
Jude1:14 Inọk, a-adooho ayọhọ awo itiaba tọọñọ ekebot Adam, atañ ikọ nte brọfed abaña ammọ, ate “Se, Abọọñ asaña ye mme tọsịn ye mme tọsịn adisana ikọd amọ adi,"
Jude1:15 adikpe ikpe afịd awo, adinyʌñ ibiom afịd mbon ammiidiọọñọke Abasi ikpe akeene afịd ndiọi ido a-ammọ enaññake, ye afịd ñkpọsọñ ikọ ammọ etañña edian anye.”"
Jude1:16 Ammọ edoñño mme ekuun ñkuun ye mbon e-mmiikịtte etiñkpọ ke awo mfen; ammọ ekeene mme ndiọi udọñ ammọ, inua ammọ ọnyʌñ eduaak inua ebaña idem ammọ, enyʌñ ekpek mme awo ke ediyem mfọn nnọ idem ammọ."
Jude1:17 Ado, mme ufan mmi, ndufo etoiyo ikọ a-mme abọsịd Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais eketooho etañ."
Jude1:18 Ammọ ekidọkkọ ndufo ete, “Ke utịd ini mbon nsaha eyaeba ediisaaña ke usʌñ idiọọk itọñ ammọ.”"
Jude1:19 Ammọ ami edoñño mbon e-sịnne ubakka ke atu ndufo, ammọ esaaña ke abʌkidem, inyʌññọ inie Sịbidịd."
Jude1:20 Ado ndufo, mme ndima ufan, ndufo edat edisana mbuọdidem ebọp idem ndufo, ebọñ akam ke Adisana Sịbidịd."
Jude1:21 Enịm idem ndufo ke ima Abasi enyʌñ etie ebet mbọm Abọọñ ñnyịn Yisọs Krais e-ediiben ndufo isịn ke uwem nsi-nsi.
Jude1:22 Ndin itua mbon e-enieeghe eyịghe mbọm; inyʌñ inyaaña usʌk ammọ, idappa isio ke ikañ;"
Jude1:23 inyʌñ idat ndịk itua usʌk ammọ mbọm, isua kpa idem afọñidem abʌkidem a-asappake."
Jude1:24 Amaado anye a-kanna ikpeme ndufo mbaak ididuọ, anyʌññọ anam ndufo eda ke iso ubọọñ amọ e-enana ndo ke akwa idaresịd,"
Jude1:25 adooho ukweeñe-ukweeñe Abasi Andinyaaña ñnyịn, yak ubọọñ ye ubom ye adudu ye ukara anie anye ato ke Yisọs Krais Abọọñ ñnyịn, ke afịd emana, ye ke mfịn, ye ke nsi-nsi! Amen."
Revelation1:1 Adiyaara Yisọs Krais a-Abasi akenọọhọ anye ediwọt mme andikpono anye mme ñkpọ se idiisọp itịppe. Ndin anye akenam ediọọñọ ñkpọ ami ke adinọ enyere amọ esọk ibed amọ Yọọn,"
Revelation1:2 a-atieeghe ntiense abaña afịd ñkpọ se anye akekịt–ado ado ikọ Abasi mme ikọ ntiense Yisọs Krais.
Revelation1:3 Afọfọn anọ awo andikood mme ikọ brọfesi ami, anyʌñ afọn ñko anọ afịd awo se ikop inyʌñ idat ikọ ami isịn ke awọñ esịd se ewed ke esịd ammọ, sia ini akpere."
Revelation1:4 Yọọn, Anọ etob ami asọk mme ufọkabasi itiaba e-ebaaha ke Esia: Mfọn ye emem ato anye a-abaaha, a-amaakebaba, a-adiinyʌñ itịmme idi, ibọ ñko ito mme sịbidịd itiaba e-ebaaha ke iso ebekpo amọ,"
Revelation1:5 anyʌñ ato Yisọs Krais andinọ ntiense akpanikọ, akpa ke atu mme andised ke ñkpa ye Andikara mme ndidem ederimbod. Ubọọñ mme adudu enie anye i-imaaha ñnyịn, a-anyʌññọ adat iyiib amọ ayet ñnyịn asio ke ndiọiñkpọ,"
Revelation1:6 ndin anam ñnyịn ido mme abio ubọọñ ye mme aku adinam ñkpọ nnọọ Abasi mme Ete–itooro mme adudu anie anye ke nsi-nsi nsi-nsi! Amen.
Revelation1:7 “Sese, anye asʌk adi ke ntọñanyọñ,” ndin “afịd anyen eyaekịt anye, idem mbon e-ekekịmme anye”; ndin afịd-afịd uduod awo ke isọñ “eyaefʌhọ ke ntak amọ.” Ntodo ke adido! Amen."
Revelation1:8 Abọọñ Abasi atañ, “Ami ndo Arfa ye Omeka, a-abaaha, a-amaakebaba, a-adiinyʌñ itịmme idi, Andikoñ Ñkan.”"
Revelation1:9 Ami Yọọn, ayịnete ye nsaña ndufo ke edibọ ukuud ke ntak abio ubọọñ mme ediyọ ke ime a-adooho ake ñnyịn ke Yisọs, ñkeba ke isuọ Badmus ke ntak ikọ Abasi mme ntiense abañake Yisọs."
Revelation1:10 Ke usen Abọọñ ñkeba ke Sịbidịd, ndin mmaakop ata ekamba uyo nte adukpʌñ ke edem mmi,"
Revelation1:11 naña abo: “Se afo akịd wet ke ikpañwed, nyʌñ nọ esọk mme ufọkabasi itiaba: e-ebaaha ke Efisọs, Simina, Bekamọm, Tiatira, Sadis, Fidadefia ye Daodisia.”"
Revelation1:12 Mmaawọññọ mbo nse uyo anditañ ikọ mme ami. Ndin ke mmakewọññọ mmaakịt mme eto kandịd nte kood itiaba,"
Revelation1:13 ndin ke ufọọd mme eto kandịd itiaba ami awo amaada “nte ayịn awo,” asịne anyan ewrọ a-anyiọọñọ asịm anye ñkpaha, abọbọ nte kood afọñ ke ikpanesịd amọ."
Revelation1:14 Iwuod mme ided amọ ekebiod afia ided edọñ, enyʌñ esana nte asino, ndin mme ñkpasi anyen amọ akeyamma nte edeme ikañ."
Revelation1:15 Ndin ñkpad amọ ekebit brọnsi e-esʌkkọ efọp ke ikañ, ndin uyo amọ akeba nte uyom akwa inyañ ibom."
Revelation1:16 Ke ubọk nnasia amọ anye amaakama ntantaafiọñ itiaba, ndin ke inua amọ anye amaafịbe iso edem iba eduad a-asọppọ tutu. Iso amọ akeyamma nte utịn a-ayamake ata akpọsọñ-akpọsọñ."
Revelation1:17 Ke mmaakekịt anye, ami mmaaduọ nna anye ke ukod nte akpo awo. Ndin anye amaaben ubọk udom amọ andot miin anyʌñ abo ate, “Kuukop ndịk. Ami ndo Akpa ye Akpatre."
Revelation1:18 Ami ndo anye adu uwem; Ami mmaakpa, ndin kase Ami ndudu ke nsi-nsi. Ami ñnyʌñ ñkama ukpọhọde ñkpa ye Abioekpo."
Revelation1:19 “Wet, ndin, mme ñkpọ se afo akịd, mme ñkpọ se iba idaha ami ye mme ñkpọ se idiiba ke ini iso."
Revelation1:20 Ndịbe-ndịbe ñkpọ a-abañake mme ntantaafiọñ itiaba a-afo akekịtte naña ensịne ke eka ubọk udom ye eto kandịd nte kood itiaba edo ami: Mme ntantaafiọñ itiaba edoñño mme enyere ufọkabasi itiaba ndin mme eto kandịd itiaba edoñño mme ufọkabasi itiaba.”
Revelation2:1 “Wet nọ enyere ufọkabasi ke Efisọs: Ami ado mme ikọ anye a-akamake mme ntantaafiọñ itiaba ke ubọk udom anyʌñ asaña ke ufọọd eto kandịd nte kood itiaba.
Revelation2:2 Ami mmediọọñọ mme utom mfo, mme ñwaidem ye ime a-afo anieeghe. Ami mmediọọñọ naña afo uduukanna uyọ mbon ndubịk, ndin afo amedomo mbon e-ebooho ke mmimọ idoñño mme abọsịd ase, ado idoññoke, edo mbon abiaaña."
Revelation2:3 Afo amenie ime anyʌñ abọ ukuud ke ntak anyịñ Mmi, ado ukpaaha mba."
Revelation2:4 Ado kpa ye ado, mmenie ikọ ye afo: Afo amekpọñ akpa ima a-afo akenieeghe."
Revelation2:5 Toiyo ndin ñkoñkoñ idaha a-afo aduọọhọ akpọñ! Kappa esịd nyʌñ tịmme kenam mme akpa utom a-afo akesinamma. Mmuukappake esịd, ñyaadubịne ndidooro eto kandịd mfo nsio ke itie amọ."
Revelation2:6 Ado e-ebat ami nte eti unọ fiin: Afo amesua ubọkutom mme Nikodaitan, a-ami ñnyʌññọ nsua."
Revelation2:7 Anye a-anieeghe utọñ yak anye akop se Sịbidịd adọkkọ mme ufọkabasi. Anye a-akanna ñyaanọ anye unen adidia nto mfịd eto uwem, a-adooho baradais Abasi."
Revelation2:8 “Wet nọ enyere ufọkabasi ke Simina: Ami ado mme ikọ anye a-adooho Akpa ye Akpatre, a-amaakekpa ndin atịmme adu uwem."
Revelation2:9 Ami mmediọọñọ mme ukuud mfo ye uweene mfo–ado afo ado imọ! Mmediọọñọ mme ndubiam mbon e-ebooho ke idoñño mme Yuu ke ini ammọ mmiidoññoke, ado edoñño itie ubọñ akam Setan."
Revelation2:10 Kuudịkke ubaña ukuud se a-afo uduubọ. Ami ñtañ unọ, andidiọọk ayaadọñ usʌk ndufo ñkpakọb, ke edidomo ndufo nse, ndin eyaebọ ndutʌkkọ ke usen duop. Esọọñọ eda, akpekọm ado ke ñkpa, ndin Ami ñyainọ ndufo anyanya uwem."
Revelation2:11 Anye a-anieeghe utọñ, yak anye akop se Sịbidịd adọkkọ mme ufọkabasi. Anye a-akanna idiiktte ndutʌkkọ ñkpa ayọhọ iba."
Revelation2:12 “Wet ndin nọ enyere ake ufọkabasi Bekamọm: Ami ado mme ikọ anye a-akamake asọp iso iba eduad.
Revelation2:13 Ami mmediọọñọ itie nte afo adʌñ–itie a-Setan anịmme ebekpo amọ. Ado afo amemʌm anyịñ mmi akama. Ukunyʌññọ ukañ ikọ mmi, kpa ke ini Antipas, ata akpan ntiense mmi, e-ekewotto ke abio ndufo, ke itie idʌñ Setan."
Revelation2:14 Kpa ye ado, nsʌk ñkekịt idiọọk ñkpọ ke atu ndufo: Ndufo emenie mbon e-eyiireke ke ukpeebñkpọ Badam e-ekekpeebe Badak adinịm ñkpọiduọ ke usʌñ nditọ Isred ke adidia mme ndidia uwa ndem nyʌñ nsaña use ye usịn efịbe."
Revelation2:15 Esʌk enenie mbon ukama edu ukpeebñkpọ mme Nikodaitan.
Revelation2:16 Kappa esịd! Mmiidooho ntodo, ñyaadi ubịne fien usọp-usọp, ndin ñyaañwana ye ammọ mme eduad a-ansịneke miin ke inua."
Revelation2:17 Anye a-anieeghe utọñ yak anye akop se Sịbidịd adọkkọ mme ufọkabasi. Anye a-akanna ñyaanọ anye usʌk ndedịbe mana. Ñyaanyʌñ nnọ anye afia itiad ye ufa anyịñ a-adiiwere ke itiad ado, adooho awo andibọ ikpọọñ adidiọọñọ."
Revelation2:18 “Ndin wet nọ enyere ufọkabasi ke Tiatira: Ami ado mme ikọ Ayịn Abasi, a-mme ñkua anyen ammọ esakka nte edeme ikañ, ñkpad amọ ebit ufọfọb brọnsi."
Revelation2:19 Mmediọọñọ mme utom mfo, ima mme mbuọdidem mfo; adinam mme ime mfo, ndin se afo anam idaha ami akpon akan ake akpa."
Revelation2:20 Kpa ye ado, aba ñkpọ a-andatta ubiom fiin ikpe: afo ameyọ awonwaan ado, Yesebeed, a-akoodo idem amọ brọfetes. Ato ke ukpeebñkpọ amọ, anye atịn mme mbed mmi usʌñ nọ esaña use, esịn efịbe enyʌñ edia ndidia uwa ndem."
Revelation2:21 Ndin mmenọ anye ufañ edikappa esịd ñkpọñ edu use ado anye inyịmmeke.
Revelation2:22 Sese ñyaatop anye nsịn ke ikʌk ukuud ñnyʌñ nsịn mbon e-esịnne efịbe mme anye ke ekamba ukuud, ibọhọke ammọ ekappa ekpọñ ndiọi edu ammọ."
Revelation2:23 Ndin Ami ñyaawood nditọ ammọ. Ndin afịd mme ufọkabasi eyaediọọñọ ke Ami ndo andiduuñọ ekikere mme esịd ndin ñyaanọ awo keed-e-keed ñkpọ ayịnutom ñkeene naña mme utom ammọ ebaña.
Revelation2:24 Ado idọkkọ ndufo mbon sisʌghọ ke Tiatira e-esịnne edu ukpeeb amọ, mmiinyʌññọ ikpeeb ndubio ndutəño ifiọk Setan, ‘Ami ndiinọọhọ ndufo mbiomo mfen ñkan ami."
Revelation2:25 Ado etʌm se emaekenenie emʌm kama esọñ ubọk tutu ndi.’
Revelation2:26 Ndin anye a-akanna anyʌñ anam uduak Mmi akesịm utịd ñyaanọ anye adudu adikara mme idịd.
Revelation2:27 ‘Anye ayaakara ammọ ye esañ ukwak; ayaaboom ammọ ñkeñe-ñkeñe nte ñkpọ e-edommo ke mbad’ kpa naña Ami ñkebọọ adudu nto Ete Mmi.
Revelation2:28 Ami ñyanyʌñ nnọ anye ntantaafiọñ usieere.
Revelation2:29 Anye a-anieeghe utọñ yak anye akop se Sịbidịd adọkkọ mme ufọkabasi.
Revelation3:1 “Wet nọ enyere ufọkabasi ke Sadis: Ami ado mme ikọ Andinie Sịbidịd Abasi itiaba mme ntantaafiọñ itiaba. Ami mmediọọñọ mme utom mfo; afo amewuọ etob ke asʌk adu uwem ado amekpa.
Revelation3:2 Demme! Sọọñọ mme utom mfo se isʌhọ e-eyemme edikpa, sia ñkịtte nte mme utom mfo afọn ama ke iso Abasi mmi."
Revelation3:3 Toiyo, ndin se amaakebọ anyʌñ akop; nam item nyʌñ tua ñkpefiọk. Ado umuudemmeke, ñyaadi nte inọ ndin uduudiọọñọke ini a-Ami nduudubịne fiin."
Revelation3:4 Ado asʌk anenie mme awo ifañ ke Sadis emiibiadda afọñ ammọ. Mbon ado eyaesaña mme Ami, esịne mfia afọñ sia ammọ e-edot."
Revelation3:5 Anye a-akanna ayaanyʌñ asịne afia ọfọñ nte ammọ. Ami ndiisọọhọ anyịñ amọ nsio ke ñwed uwem, ado ñyaabo ke mmediọọñọ anyịñ amọ ke iso Ete Mmi ye mme enyere amọ."
Revelation3:6 Anye a-anieeghe utọñ yak anye akop se Sịbidịd atañ anọ mme ufọkabasi.
Revelation3:7 “Wet nọ enyere ufọkabasi ke Fidadefia: Ami ado mme ikọ anye a-adooho adisana mme akpanikọ, anye a-akamake ukpọhọde Defid. Se anye atat awo ndomokeed ikanna ikọp, se anye anyʌñ akọp awo ndomokeed ikanna itat."
Revelation3:8 Mmediọọñọ mme utom mfo. Kase, mmenịm ana inwañ usʌñ ke iso mfo awo ndomokeed mmiidiikanna adikʌk. Mmedọdiọọñọ ke inweek mfo ikponno, ado afo amenịm ikọ mmi unyʌññọ ukañ anyịñ Mmi."
Revelation3:9 Ami ñyaanam mbon e-edoññoke ake itie ubọñ akam Setan, e-ebooho ke mmimọ idoñño mme Yuu ado idoññoke, mme asʌhọ nsu–yaanam ammọ ediduọọñọ ke ukod mfo ke ukpono enyʌñ enyịmme anwa-anwa ke Ami mmuma fiin."
Revelation3:10 Sia afo amenịm ewʌhọ Mmi ke edibọ ke ime, Ami ñyaanyʌñ umʌm fiin ñkamake ini ñnyeeñe a-abooho idisịm afịd ederimbod nọ adidomo mbon se idʌñ ke isọñ."
Revelation3:11 Ami nsʌk nsọp ndi. Tʌm se amaakenenie emʌm kama, mbaak awo adubọ anyanya mfo."
Revelation3:12 Anye a-akanna, ñyaanam anye adaha ke tembịd Abasi Mmi. Anye idiikpọññọ ndo aba. Ñyaawet anye ke idem anyịñ Abasi Mmi mme anyịñ ufa abio Abasi Mmi, ufa Yerusedem a-awuọọhọ ato abio ubọọñ Abasi Mmi adi; ndin Ami ñyaanyʌñ ñwet ufa anyịñ Mmi ke idem amọ."
Revelation3:13 Anye a-anieeghe utọñ yak anye akop se Sịbidịd atañ anọ mme ufọkabasi.
Revelation3:14 “Wet nọ enyere ufọkabasi Daodisia: Ami ado mme ikọ andido Amen, andisọọñọ nda mme ntiense akpanikọ, anye a-adooho andikara afịd se Abasi akebot."
Revelation3:15 Ami mmediọọñọ mme utom mfo, ke Afo udeññeke-deññe unyʌññọ ufofiop. Akpekap ado keed ke otu ñkpọ iba ami."
Revelation3:16 Ndin sia afo abaaha mmeme-mmeme, ufioppo fiop unyʌññọ udedeññe, mmebeeñe idem adukọk fiin nsio ke inua Mmi."
Revelation3:17 Afo obo, ‘Ami mmenie inie; ami mmekọ uwak inie, ibaaha se nyem.’ Ado afo udiọọñọke ke amenie mbọm, ado uwueene ye nnan, atie ifed."
Revelation3:18 Ami unọ fiin item mbo yak ambọ miin kood e-emaekenam ke ufiop ikañ adep nọ afo akappa ado anie ñkpọ; mbọ ñko afia ọfọñ idem dep sịne nọ ọfʌk ifed mme esuenne mfo. Dep ibọk sịn ke anyen mfo man oto do afo ọmọnọ ñkpọ.
Revelation3:19 Mbon a-ami mmaaha ke ami nsua ñkpọ nnọ nnyʌñ nntʌnọ. Ke ntodo, fọn ma nyʌñ kappa esịd."
Revelation3:20 Ami mi nda ke inuausʌñ nsʌk ñkọñ. Awo ake adodo o-okoppo uyo Mmi ọnyʌñ ọkʌkkọ ọnnọ nyaadʌk ndi ndidia ñkpọ mme anye, anye ọnyʌñ adia mme Ami."
Revelation3:21 Anye a-akanna ke ndiinọ unen aditie ye ami ke ebekpo mmi; kpa nte a-ami ñkekanna nnyʌñ nsuuk ntie mme Ete mmi ke ebekpo amọ.
Revelation3:22 Anye a-anieeghe utọñ, yak anye okop se Sịbidịd atañ ọnọ mme ufọkabasi.”"
Revelation4:1 Ke mme ñkpọ ami emaekeboiyo mmaakịt naña usʌñ ana inwañ ke abio ubọọñ Abasi. Ndin akpa uyo añkekoppo akebaaha nte uyom ekamba adukpʌñ anyʌñ ambo miin ate, “Saña dọọk di, yak ami uwọt mme ñkpọ se a-anaaha atịppe ke ini iso.”"
Revelation4:2 Ini keed Sịbidịd amamben miin, ndin sese mmaakịt ebekpo ke abio Abasi, awo anyʌñ atie ke ebekpo ado."
Revelation4:3 Andikitie do akeba nte yaspa ye rubi. Adʌkabasi a-abiotto emeraad amaakanna ebekpo ami akʌk.
Revelation4:4 Mme ebekpo edịp mme inaañ emaekanna ebekpo ami ekʌk ndin ñyobioawo edịp mme inaañ emaetie ke mme ebekpo ado. Ammọ ekesịne mfia afọñidem enyʌñ eyaara ntinya kood ke iwuod ammọ.
Revelation4:5 Mmreñ-mmreñ akep-kep ye ñdukuun uyo aduma emaeto iso mme ebekpo ami ewuọñọ. Ke iso ebekpo ami, utuenikañ itiaba asʌk asak akpọsọñ-akpọsọñ. Afịd ami edo Sịbidịd Abasi itiaba."
Revelation4:6 Ñko ke iso ebekpo ado ñkpọ nte inyañ kraasi, ayamma nte kristad. Ndin ke ufọọd ebekpo mme ñkanñkʌk amọ akedo mme aduuwem ñkpọ inaañ, e-ekeyọhọke mme anyen ke iso mme edem."
Revelation4:7 Akpa aduuwem ñkpọ akeba nte ekpe, ayọhọ iba akeba nte ayaara enañ, ayọhọ ita akenie iso awo, ayọhọ inaañ akeba nte nturukpuum a-afuurọke-fuurọ."
Revelation4:8 Ndin afịd mme aduuwem ñkpọ inaañ ami ekenieeñe mba itiokeed enyʌñ enieeñe mme anyen eyọhọ idem, kpa ye ke idak mba amọ. Uweemeyo mme okoneyo ammọ iduọkkọ adudu ke edibo, “ ‘Adisana, adisana, adisana, ado Abọọñ Abasi Andikpon Ñkan,’ amaakeba, a-abaaha aba, ami adooho asʌk atịmme adi.”"
Revelation4:9 Ini ake adodo a-mme aduuwem ñkpọ ami enọọhọ anditie ke ebekpo a-aduuho uwem ke nsi-nsi ubọọñ mme ukpono,"
Revelation4:10 mme ñyobioawo edịp mme inaañ eduọọñọ ke isọñ ke iso anditie ke ebekpo enyʌñ ekpono anye ami aduuho uwem ke nsi-nsi. Ammọ emaebon mme ntinya ammọ ke ebekpo ebo:
Revelation4:11 “Afo amodot, Abọọñ mme Abasi ñnyịn, edibọ ubọọñ mme ukpono mme adudu, sia afo akebotto afịd ñkpọ, ndin ke unyịmme mfo emaebot ammọ, ammọ enyʌñ enie uwem.”"
Revelation5:1 Ndin ami mmañkịt ke ubọk udom anditie ke ebekpo, ikpañwed e-emaekewet ñkpọ ke naña edem iba, ekʌp enyʌñ efiik ke ufiikñkpọ itiaba."
Revelation5:2 Ndin ami mmakịt ata eka isua enyere keed asʌk abọọñ ke ekamba uyo abo, “Anie idot adibom ufiikñkpọ itiaba ñnyʌñ ñkʌppọ ikpañwed ami?”"
Revelation5:3 Ado ikibaaha awo ndomokeed ke anyọñ me ke isọñ me ke idakisọñ a-akekanna adikʌppọ me adise esịd ñwed ado.
Revelation5:4 Ami mmaatua, ntua sia ikibaaha awo ndomokeed a-akedotto adikʌppọ ikpañwed ado ñnyʌñ nse se isịne ke esịd."
Revelation5:5 Ndin keed ke atu mme ñyobioawo amaambo miin ate, “Kuutua! Kase, Ekpe esiin Yuda, a-adooho adʌñ Defid akan. Anye akeme adikʌppọ ñwed ñnyʌñ mbom mme ufiikñkpọ itiaba ado.”"
Revelation5:6 Ndin mmaakịt Ayịn Edọñ a-akebaaha nte emaewoowot, naña ada ke ufọọd ebekpo, mme aduuwem ñkpọ inaañ ye ñyobioawo nte eda ekanna anye ekʌk. Anye akenie nnʌk itiaba ye anyen itiaba, e-edoññoke mme Sịbidịd Abasi itiaba e-ekedọññọ ewuọọñọ eka ke ederimbod."
Revelation5:7 Anye amaadi adisio ikpañwed ado ke ubọk udom andikitie ke ebekpo.
Revelation5:8 Ke anye amaakebọ ikpañwed ado, mme aduuwem ñkpọ inaañ ye mme ñyobioawo edịp mme inaañ emaeduọññọ ke iso Ayịn Edọñ. Afịd ammọ keed-e-keed emaekaama ndido mme usan nte kood e-eyọhọke mme insensi e-edoññoke akam inua mme ndisana ikot Abasi."
Revelation5:9 Ndin ammọ emaekwọ ufa ikwọ ete: “Afo amedot adibọ ikpañwed, ñkʌppọ ñwed nyʌñ mbom mme ufiikñkpọ amọ, sia emaekuwowot Fiin ndin Afo amaadat iyiib mfo adep uduod awo asio ke mme aduuk, ubon awo, ye usem, ye idịd ayaak anọ Abasi."
Revelation5:10 Afo amenam ammọ edoñño abio ubọọñ ye mme aku ma enam utom Abasi, ndin ammọ eyaekaara ke ederimbod.”"
Revelation5:11 Ndin mmaase ñnyʌñ ñkop uyo uwak-uwak mme enyere, ke tọsịn ke tọsịn mme tọsịn duop ke itie tọsịn duop. Ammọ emaekanna ebekpo ye mme aduuwem ñkpọ ye mme ñyobioawo."
Revelation5:12 Ke akpọsọñ uyo ammọ emaekwọ: “Ayịn Edọñ e-emaekewot adot adibọ adudu ye inie, ye ikike ye udịd, ye ukpono, ye ubọọñ ye itooro.”"
Revelation5:13 Ndin ami mmaakop naña afịd-afịd ñkpọ se Abasi akebot ke ederimbod ke anyọñ me ke isọñ me ke idakisọñ me ke akpa mmọọñ ye afịd ñkpọ se isiine ke esịd ammọ ekwọ ete: “Yak itooro me ukpono me ubọọñ me odudu enie anye a-atieeghe ke ebekpo anyʌñ anie Ayịn Edọñ, ke nsi-nsi, nsi-nsi!”"
Revelation5:14 Mme aduuwem ñkpọ inaañ emaebọọrọ, “Amen,” ndin me ñyobioawo emaeduọññọ ke isọñ enọ ukpono."
Revelation6:1 Ami mmaase naña Ayịn Edọñ akʌppọ akpa ufiikñkpọ ke atu mme ufiikñkpọ itiaba ado. Ndin mmaakop naña keed ke atu mme aduuwem ñkpọ inaañ ado ataña ke uyo a-akebiotto aduma ate, “Di!”"
Revelation6:2 Mmaase ndin ñkịt naña afia enañ mbakara ada ke iso mmi! Andidoro ke anye amaakama utịgha, emaenyʌñ enọ anye anyanya, anye anyʌñ awat awuọ nte uko ke ekọñ a-awuọọhọ aka adikan ke ekọñ."
Revelation6:3 Ke Ayịn Edọñ amaakekʌppọ ufiikñkpọ ayọhọ iba mmaakop naña aduuwem ñkpọ ayọhọ iba abo “Di!”
Revelation6:4 Ndin enañ mbakara mfen, adat nte ekamba edeme ikañ, amaawuọ adi. Emaenọ andiwad anye adudu ediben emem nsio ke ederimbod ndin anam mme awo eduwotto idem ammọ. Emaenọ anye ata ekamba akañkañ."
Revelation6:5 Ke Ayịn Edọñ amaakekʌppọ ayọhọ ufiikñkpọ ita, mmaakop naña aduuwem ñkpọ ayọhọ ita abo “Di!” Mmaase ñnyʌñ ñkịt naña abubịd enañ mbakara ada ke iso mmi! Andiwad anye akekama udomo ñkpọ iba ke ubọk amọ."
Revelation6:6 Ndin mmaakop ñkpọ nte uyo a-atooho keed ke atu mme aduuwem ñkpọ inaañ ado ate, “Udomo abakpa keed ke utom usen keed, udomo baadi ita ke utom usen keed, ndin ikiibiad adan mme ukọd!”"
Revelation6:7 Ke Ayịn Edọñ amaakekʌppọ ayọhọ ufiikñkpọ inaañ, mmaakop naña aduuwem ñkpọ ayọhọ inaañ abo “Di!”"
Revelation6:8 Mmaase ñnyʌñ ñkịt naña iyeed-iyeed enañ mbakara ada ke iso mmi. Ekekoot andiwad anye Ñkpa, ndin Abioekpo asaña adiana anye ke edem. Emaenọ ammọ adudu ediwot ubeñ ederimbod keed ke itie inaañ ke akañkañ, ke akañ mme idiọọk udọñọ ye mme ndiọi unam ikọd ke ederimbod."
Revelation6:9 Ke anye amaakekʌppọ ufiikñkpọ ayọhọ ition mmaakịt ke idak itie uwa, ukpọñ mbon se ekewot ke ntak ikọ Abasi ye ikọ ntiense ammọ ekemʌmmọ ekama."
Revelation6:10 Ammọ emaekood ke akpọsọñ uyo ete, “Adikpeene die, Abọọñ Andikara, Adisana mme Akpanikọ, ndin Afo akpe ikpe mme andidʌñ ke ederimbod anyʌñ asio usieene iyiib ñnyịn e-ekeduọkkọ?”"
Revelation6:11 Ndin emaenọ ammọ keed-e-keed afia afọñidem, enyʌñ ebo ammọ yak esʌk emaana ebet etək-etək tutu mme ibed ye mme nditọete ammọ ke Krais e-ekenaaha ewood, nte ammọ ñko, ekem ibad."
Revelation6:12 Mmaase naña anye akʌppọ ufiikñkpọ ayọhọ itiokeed. Ekamba unyekisọñ amaatịppe. Utịn amaakappa abre nte afọñ ikpo e-edatta ided ebod enam, afiọñ afịd-afịd amaakappa adat nte iyiib,"
Revelation6:13 ndin mme ntantaafiọñ emaeduọññọ eto ikpaanyọñ ebono ke isọñ nte mfịd fik idiọọk ini ebeghe ke eto fik a-akpọsọñ afịm anyeeñeke.
Revelation6:14 Ikpaanyọñ amaañwụụno nte ikpañwed anwụụno, emaenyʌñ ebenne afịd abod mme isuọ esioño ke itie ammọ."
Revelation6:15 Ndin mme ndidem ederimbod mme nditọ mbọọñ mme ikpo adaiso ekọñ, mme imọ awo, mme akop adudu ye mme ifʌn mme afịd-afịd amanaisọñ emaedịbe ke mme aba mme ke idak itiad ke abod."
Revelation6:16 Ammọ emaenyʌñ ekood mme ikpọ abod mme itiad ebo, “Duọ ifʌk ñnyịn, nyʌñ idịp ñnyịn ke iso anditie ke ebekpo ye iyaresịd Ayịn Edọñ."
Revelation6:17 Sia ekamba usen iyadesịd amọ adikem, ndin anie idiikan ida?”"
Revelation7:1 Ke ami amaakeboiyo, ami mmaakịt mme enyere inaañ naña eda ke mbeñ ederimbod inaañ, enyʌñ emʌm mme afịm e-etooho mbeñ inaañ mbaak ekama afịm ndomokeed adifịme ke isọñ me ke inyañ me ke eto ndomokeed."
Revelation7:2 Ndin mmaakịt enyere mfen naña ato usakka utịn adi, anyʌñ akama ufiikñkpọ ndundu Abasi. Anye amaakood mme enyere inaañ e-ekenọọhọ adudu ebo editʌkkọ isọñ ye mme akpa inyañ ke akpọsọñ uyo:"
Revelation7:3 “Ikiidutʌkkọ isọñ mme inyañ ye mme eto tutu ñnyịn inịm idiọọñọ ke akpọiso mme isʌñutom Abasi ñnyịn.
Revelation7:4 Ndin ami mmaakop ibad mbon emaekenịm ammọ idiọọñọ: ekedo 144,000 e-eketooho afịd ubon nditọ Isred."
Revelation7:5 “Se ikito ufọk Yuda akedo 12,000, ake ufọk Ruben 12,000, ufọk Kaad 12,000,"
Revelation7:6 ufọk Asa 12,000, ufọk Naftadi 12,000, ufọk Manase 12,000,"
Revelation7:7 ufọk Simiọn 12,000, ufọk Difai 12,000, ufọk Isakka 12,000,"
Revelation7:8 ufọk Sebudọn 12,000, ufọk Yosef 12,000, ufọk Benyamin 12,000."
Revelation7:9 “Ke mme ñkpọ ami emaekeboiyo mmaakịt ke iso mmi akamba atu awo a-awo ndomokeed mmiikpikanna ibat naña eba, afịd mme idịd, aduuk, usem mme afịd ubon awo naña eda ke iso ebekpo ye ke iso Ayịn Edọñ. Ammọ ekesiine mfia afọñidem enyʌñ ekaama mme ndak ayob ke ubọk."
Revelation7:10 Ndin ammọ emaetua ke akpọsọñ uyo, “Edinyaaña anie Abasi ñnyịn, a-atieeghe ke ebekpo mme Ayịn Edọñ."
Revelation7:11 Afịd mme enyere emaeda ekanna ebekpo, mme ñyobioawo ye mme aduuwem ñkpọ ekʌk. Emaeduọññọ ekʌp iso ke isọñ ke iso ebekpo ekpono Abasi,"
Revelation7:12 enyʌñ ete: “Amen! Itooro ye ubọọñ ye ikike ye ekọọm ye ukpono ye adudu ye ukeme enie Abasi ñnyịn ke nsi-nsi nsi-nsi. Amen!”
Revelation7:13 Ndin keed ke atu mme ñyobioawo amaambịp miin ate, “Mbon e-esiineke mme mfia afọñidem, ami ammọ edoñño mme anie, ammọ eketo uke edi?”"
Revelation7:14 Ami mmaabọọrọ nte, “Ete! Afo amediọọñọ.” Ndin anye abo “Mbon ami edoñño mbon e-ewuọọñọke ke ekamba ukuud edi, ammọ emaeyeed mme afọñidem ammọ enyʌñ enam efia ke iyiib Ayịn Edọñ."
Revelation7:15 Ado anam, “ammọ eba ke iso ebekpo Abasi enyʌñ enam utom enọ anye ke uweemeayo mme akoneyo ke tembịd amọ; ndin anye a-atieeghe ke ebekpo ayaatat atayad amọ afʌk ammọ."
Revelation7:16 ‘Ammọ idiikpaaha abiọñ aba, ammọ idiikpaaha nsaditọñ aba, eyo idimiaaha ammọ,’ akpọsọñ ufiob idinyʌññọ ituuk ammọ."
Revelation7:17 Sia Ayịn Edọñ a-abaaha ke ufọọd ebekpo ayaado akpemedọñ anọ ammọ; ‘ayaaben ammọ aka idịm mmọọñ uwem.’ ‘Ndin Abasi ayaakwokko afịd mmọọñayịd afep ke anyen ammọ.’ ”
Revelation8:1 Ke anye amaakekʌppọ ayọhọ ufiikñkpọ itiaba, ndobo amaaba ke abio ubọọñ Abasi ke ñkpọ nte ubaak awa keed."
Revelation8:2 Ndin ami mmaakịt mme enyere itiaba e-edaaha ke iso Abasi, ndin emaenọ ammọ adukpʌñ itiaba."
Revelation8:3 Enyere mfen a-akekamake ñkpọ ufọb insensi e-enamma ke nte kood, amaadida ke itie uwa. Emaenọ anye uwak insensi adifọp, ye mme akam mme ndisana ikot Abasi ke itie ufọb uwa ake nte kood, ke iso ebekpo."
Revelation8:4 Nsʌñikañ insensi ado, ye akam mme ndisana awo, emaediana keed esaña eto ubọk enyere ado edọọk eka iso Abasi."
Revelation8:5 Ndin enyere ado amaaben ñkpọ ufọb insensi adọñ ikañ a-aketooho itie ufọp uwa, atop asuan ke iso isọñ; ndin emaekop uyom mme ndukuunọ aduma, enyʌñ ekịt unwana ikañ akepkep ye unyekisọñ."
Revelation8:6 Ndin mme enyere itiaba e-ekekamake mme adukpʌñ itiaba emaebeeñe idem edifịt ammọ.
Revelation8:7 Akpa enyere amaafịt adukpəñ amọ ndin edịm itiad a-asañake mme ikañ ye iyiib amaadep, ekenam afịd mme ñkpọ ami aduọkkọ ke ederimbod. Ubaak ederimbod keed ke atu ita amaata ikañ akweeñe, ubaak keed ke atu ita mme eto emaenyʌñ eta ikañ ekweeñe, afịd mme awawa mbid emaenyʌñ esak ekweeñe."
Revelation8:8 Ayọhọ enyere iba amaafịt adukpəñ amọ. Emaetop ñkpọ a-akebaaha nte ata ekamba abod a-adooho asʌk asak ikañ asịn ke inyañ. Ubaak inyañ keed ke atu ita amaakappa ado iyiib.
Revelation8:9 Ubaak keed ke atu mbaak ita ke atu afịd ñkpọ se ikidu uwem ke esịd inyañ emaekpañña, ndin ñko ubaak keed ke atu mbaak ita ubom emaebiaaña ke inyañ."
Revelation8:10 Ayọhọ enyere ita amaafịt adukpəñ amọ, ndin ata ekamba ntantaafiọñ a-akeyammake nte tọọsidaid amaato ikpaanyọñ adiduọ ke akpa mmọọñ ayọhọ ubaak ita."
Revelation8:11 Anyịñ ntantaafiọñ ado akedo Wọọmwụụd. Ayọhọ ubaak keed ke itie ita mme mmọọñ emaekappa edodoro ndin uwak awo se ikiñwọñ emaekpañña eto naña mmọọñ ado akedoro.
Revelation8:12 Ayọhọ enyere inaañ amaafịt adukpəñ amọ, ndin emaetuak ayọhọ ubaak keed ke itie ita utịn, ayọhọ ubaak keed ke itie ita afiọñ mme ayọhọ ubaak keed ke itie ita ntantaafiọñ tutu ayọhọ ita amọ ukeed adido abubịd. Ayọhọ ubaak ita usen ado ikinieeghe unwana, Ayọhọ ubaak keed ke itie ita akoneyo ñko ikinieeghe unwana."
Revelation8:13 Ami ñkesʌk nse, ndikop naña nturukpuum keed a-akesʌkkọ afụụro ke ufọọd anyọñ abọọñ ke akpọsọñ uyo abo: “Adọdiọọk anọ! Adọdiọọk anọ! Adọdiọọk anọ mme andidʌñ ke isọñ, ato ke ntak uyo adukpʌñ a-enyere ita e-esʌhọke do ebooho ifịt do!”"
Revelation9:1 Enyere ayọhọ ition amaafịt adukpəñ amọ, ndin ami mmañkịt ntantaafiọñ a-amaaketo ikpaanyọñ ididuọ ke isọñ. Emaenọ ntantaafiọñ ado ukpọhọde Abis."
Revelation9:2 Ke anye amaakekpọkkọ usʌñ Abis, nsʌñikañ a-aketooho awuọ akebit nsʌñikañ ekamba ubabara ikañ. Utịn ye ikpaanyọñ ekediinweenwen ke ntak nsʌñikañ a-akewuọọhọ ato Abis ado."
Revelation9:3 Mme ñkukuñkpọyọriyọ emaeto nsʌñikañ ado ewuọọñọ edọñọ ederimbod, ndin emaenọ ammọ adudu nte eke mme ikpeyen ederimbod."
Revelation9:4 Emaedọkkọ ammọ ebo yak ekubiad mme mbid ke ederimbod mme eto se ikọkọt ndomokeed, ado yak eta afịd mbon awo emiinieeghe idiọọñọ ufiikñkpọ Abasi ke akpọiso ammọ."
Revelation9:5 Awo ikinọọhọ ammọ adudu adiwowot ammọ, akedo aditọtʌkkọ ammọ ke ñkpọ nte afiọñ ition. Ndin ubiak se mme awo ekebọ aketie nte ntoob mba-mba ke anye atoppo awo."
Revelation9:6 Ke idaha mme ini ado mme awo eyaeyem ñkpa, ado idiikịtte; ñkpa ayaawʌt ammọ, ado ñkpa aya feghe akpọñ ammọ."
Revelation9:7 Mme ñkukuñkpọyọriyọ ado ekebiod mme enañ mbakara e-emaekebeeñe idem adika ekọñ. Ammọ ekeyara ñkpọ nte ntinya kood ke iwuod ammọ, ndin iso ammọ ekebiod iso awo."
Revelation9:8 Ided ammọ aketie nte ided ibaan, ndin eded ammọ ekebiod eded ekpe."
Revelation9:9 Ammọ emaenie ufʌk ikpanesịd a-akebiotto ukwak, ndin uyom mba ammọ ekenamma ekeyomo nte ikpad uwak enañ mbakara e-edʌttọ ke ukpadñkpọ e-efeeñeke eka ekọñ."
Revelation9:10 Ammọ emaenieeñe nsịm mme ntoob nte mba-mba, ndin nsịm ammọ emaenieeñe adudu aditʌkkọ mme awo ke afiọñ ition."
Revelation9:11 Adidem ammọ akedo enyere Abis, ami ke usem Ibru akekoodo Abadọn, ndin ke usem Krik ekekood Abọdiọn (awọọhọke adibiad ñkpọ)."
Revelation9:12 Akpa ukuud aboiyo, ukuud iba ako idisịñmme diin."
Revelation9:13 Ayọhọ enyere itiokeed amaafịt adukpəñ amọ, ndin mmaakop naña uyo awuọ ato mme nnʌk itie uwa nte kood a-abaaha ke iso Abasi adi."
Revelation9:14 Anye abo enyere ayọhọ itiokeed a-akekamake adukpʌñ “Tat mme enyere inaañ e-ekebọppọ ke ekamba akpa Yufretis.”
Revelation9:15 Ndin mme enyere inaañ e-ekenịmme ke mbeeñeidem enọ awa ami, mme usen, mme afiọñ, mme isua ami emaetat ammọ eyaak ebo ewood ayọhọ ubaak keed ke itie ita ke ubon awo."
Revelation9:16 Ibad mbon ekọñ se ikidoro ke enañ mbakara mme ukpadñkpọ ekedo midiọn ikie iba. Mmaakop ibad ammọ.
Revelation9:17 Mme enañ mbakara ye mme andiwaad ammọ añkekịtte ke ñkukịd mmi ekebañña ntom: Mme ufuuk ikpanesịd ammọ ekeba ikañ-ikañ, ndad-ndad, akịm-akịm bru, mme uto-uto nte sọọfọ. Mme iwuod mme ena mbakara ado akebiod mme iwuod ekpe, ndin ikañ, nsʌñikañ ye sọọfọ emaewuọọñọ eto inua ammọ."
Revelation9:18 Mbaka keed ke itie ita se ito uduod awo emaewot ato ke unọmọ ita ami a-adooho ikañ, nsʌñikañ ye sọọfọ a-akewuọọñọke ato inua ammọ."
Revelation9:19 Adudu mme enañ mbakara ami ekesịne ke inua mme nsịm ammọ; sia mme nsịm ammọ ekebañña nte udʌkikọd e-enieeñeke iwuod ammọ ekamake enọọñọ mme awo unan.
Revelation9:20 Mbon awo se ikisʌhọ amme a-unọmọ ami mmiikiwotto ikisʌkkọ ikakappa esịd ibaña mme ubọkutom ammọ; ammọ ikitreke adikpono ndiọi sịbidịd, ye mme ubobod ñkpọ kood, sịrifa, brọnsi, itiad ye eto, mme ubobod ñkpọ e-emiikanna ikịt usʌñ, ikoppo ikọ, inyʌññọ isaña isañ."
Revelation9:21 Ammọ ikikappake esịd ibaña uwood awo, ubre mayịk, usịn efịbe ye uyiib inọ."
Revelation10:1 Ndin mmaakịd ekamba enyere mfen naña ato abio ubọọñ Abasi asọiyọ adi. Anye akesịne ntọñanyọñ nte afọñidem, me adʌkabasi ke anyọñ iwuod amọ; iso amọ akebit utịn, ndin mme ukod ammọ ekebiod mme abai ikañ."
Revelation10:2 Anye amaakama etək ikpañwed a-akekʌppọke ana ke ubọk amọ. Anye amaawụụk ukod udom ke inyañ, ukod ufien amọ ke abod."
Revelation10:3 Anye amaasio ekamba uyo nte ekpe akuun. Ke anye amaakebọñ ñkpo, mme uyo mme aduma itiaba emaetañ ikọ."
Revelation10:4 Ke mme aduma itiaba ado emaeketañ ikọ, mmaayem ediwet se ammọ eketañ, ado mmaakop uyo a-aketooho ke abio ubọọñ Abasi naña abo, “Kʌp, fik nịm, mme ikọ se mme aduma itiaba ado etañ, kuuwewet unịm.”"
Revelation10:5 Ndin enyere a-ami ñkekịtte naña ada ke inyañ mme ke abod adịppe ubọk udom ammọ ke abio ubọọñ Abasi.
Revelation10:6 Ndin anye amaanwọñọ ke anyịñ andidu uwem ke nsi-nsi nsi-nsi, andikibot mme anyọñ mme afịd se idọñọ ke esịd amọ, ederimbod ye afịd se idọñọ ke esịd amọ, mme inyañ ye afịd se idọñọ ke esịd amọ, anyʌñ abo, “Ubiad ini idiibaaha aba."
Revelation10:7 Ado ke mme usen ayọhọ enyere itiaba adiifịt adukpʌñ amọ, eyaenam afịd-afịd mme ndedịbe ñkpọ Abasi ema, kpa nte anye amaaketatañ anọ mme isʌñutom ye mme brọfed amọ.”"
Revelation10:8 Ndin uyo ammaakekokop naña ato abio ubọọñ Abasi atañ ikọ ini keed mfen mme ami ate: “Ka, ben ikpañwed ado a-akʌppọke ana ke ubọk enyere a-adaaha ke inyañ mme ke abod.”"
Revelation10:9 Ndin ami mmaaka ñkebịp enyere ado mbo annọ etək ikpañwed ado, anye amambo miin, “Bọ mi nyʌñ ta. Ayaanam ekpa idịp mfo akpakpaiya, ado ayaunem nte adan akwọọk ke inua.”"
Revelation10:10 Ami mmaasio etək ikpañwed ado ke ubọk enyere ado nta. Anye amaanem nte adan akwọọk ke inua, ado ke mmaaketa mma, idịp mmi amaakappa akpakpaiya."
Revelation10:11 Ndin emaembo ete, “Ana afo amaana atañ brọfesi abaña uwak uduod awo, mme idịd, mme usem ye mme ndidem.”"
Revelation11:1 Emaennọ akọk a-akebaaha nte esañ udomo ñkpọ enyʌñ embo, “Ka kedomo itie ukpono Abasi ye itie uwa nyʌñ bat ibad mme andikpono Abasi do."
Revelation11:2 Ado kuudomo anwa esiin, sio anye ado fep, sia eyak ñkañ udo enọ mme Yentaid. Ammọ eyaedat ukod esappa adisana abio ke mme afiọñ aba ye iba."
Revelation11:3 Ndin Ami ñyaanọ mme ntiense mmi iba adudu, ammọ eyaetañ brọfesi ke mme usen tọsịn keed, ikie iba mme ata (1,260) ediinyʌñ isiine afọñ ikpo.”"
Revelation11:4 Emi edoñño mme eto ọdif iba ye mme udodutuenikañ iba e-edaaha ke iso Abọọñ ederimbod.
Revelation11:5 Awo ake adodo anwanake adinam ammọ idiọọk ñkpọ, ikañ ayaato inua ammọ awuọ ata mme asua ammọ awot. Ntoro ke awo ake adodo a-anwanake adinam ammọ idiọọk ñkpọ adiikpa."
Revelation11:6 Mbon ami enie adudu adikọp ikpaanyọñ mbaak edịm adidep ke mme ini ammọ ediitaañ mme brọfesi; enyʌñ enie adudu adinam mme mmọọñ ekappa edo iyiib enyʌñ ekeme adimia ederimbod ufen ye se utọ unọmọ naña ammọ emama.
Revelation11:7 Idahami ammọ emaeketañ ikọ ntiense ammọ ema, idiọọk unam a-asiwuọhọ ato Abis adi, ayaawuọ adinwana ekọñ mme ammọ akan ammọ anyʌñ awood ammọ."
Revelation11:8 Akpo ammọ ediibono ke akpọusʌñ ekamba abio ado, a-adooho ke edisịn ke ñke ekood Sọdọm mme Iyịpt, itie e-ekenyʌññọ ekọñ Abọọñ ammọ ke eto."
Revelation11:9 Ke usen ita mme ibio, afịd ubon awo, aduuk, usem ye idịd eyaekaiso ese akpo ammọ enyʌñ esịn adibuuk."
Revelation11:10 Mme andidʌñọ ederimbod eyaenọ ammọ ñnyọ enyʌñ enañña usọrọ idem ammọ ke adinọọñọ idem ammọ mme enọ, sia mme brọfed iba ami emaenọọñọ mme andidʌñ ke ederimbod akpọsọñ ufen."
Revelation11:11 Ado ke usen ita mme ibio emaekeboiyo, inweek uwem amaato Abasi adidʌk ammọ idem, ndin ammọ emaedakka eda ke ukod ammọ, ndin ata ndịk amaamʌm afịd mbon e-ekekịtte ammọ."
Revelation11:12 Ndin ammọ emaekop naña ekamba uyo ato ke abio ubọọñ Abasi abo ammọ, “Idọọk idi mmi.” Ndin ammọ emaedọọk esaaña ke ntọñanyọñ edʌk abio ubọọñ Abasi, ke ini mme asua ammọ ekesʌkkọ esese."
Revelation11:13 Kpa ke awa ado akpọsọñ unyekisọñ amaatịppe ndin keed ke ubaak duop abio ado amaaduọ. Awo tọsịn itiaba emaekpañña ke unyekisọñ ado, ndin mme andikisʌhọ ke uwem emaekop ata ndịk enyʌñ enọ Abasi ke abio ubọọñ."
Revelation11:14 Ayọhọ ukuud iba aboiyo, ayọhọ ukuud ita asʌk adi usọp-usọp."
Revelation11:15 Ayọhọ enyere itiaba amaafịt adukpəñ amọ ndin ekamba uyo amaawuọ ato abio ubọọñ Abasi a-akebooho: “Abio ubọọñ ederimbod akappa abio ubọọñ Abọọñ ñnyịn ye ake Krais amọ, ndin anye ayaakara ke nsi-nsi, nsi-nsi.”"
Revelation11:16 Ndin mme ñyobioawo edịp mme inaañ e-eketieeghe ke mme ebekpo ubọọñ ammọ ke iso Abasi emaeduọññọ ekuub iso ammọ ke isọñ enyʌñ ekpono Abasi,"
Revelation11:17 ete: “Ñnyịn imunọ Fiin ekọọm Abọọñ Abasi Andikpon Ñkan. Anye a-abaaha, a-amaakebaba, sia Afo amedat ekamba adudu mfo anyʌñ atọọñọ adikara."
Revelation11:18 Afịd idịd emaeyaad esịd, ndin iyadesịd mfo adi, ini adikem adikpe ikpe mme mbon e-emaekekpañña, ye edidiọọñ mme isʌñutom mfo mme brọfed ye mme ndisana awo, ye mbon e-enọọhọ anyịñ mfo ukpono, edodoñño ntək-ntək me ikpọ-ikpọ, mme Afo ediwood mbon e-ebiaada ederimbod.”"
Revelation11:19 Ndin emaebeere tembịd Abasi ke abio ubọọñ Abasi, ndin ke esịd tembịd ado emaekịt akebe edioomo Abasi. Ndin unwana akepkep amaasakka, emaenyʌñ ekop ndukuunọ mme uyom aduma, mme unyekisọñ ye akwa edịm itiad."
Revelation12:1 Ekamba mme utịbe idiọọñọ amaawuọ ada ke abio ubọọñ Abasi: awonwaan amaasịne utịn ke idem, nte afọñidem, afiik afiọñ ke idak ñkpad amọ anyʌñ ayara ntinya ntantaafiọñ duob mme iba ke iwuod amọ."
Revelation12:2 Anye akesaña mme idịp anyʌñ asio ñkpo ubiak uman ke ini anye ayemme adiman ayịn.
Revelation12:3 Ndin idiọọñọ mfen amaawuọ ada ke abio ubọọñ Abasi: ata ekamba ndad-ndad drakọn a-akenieeghe iwuod itiaba mme nnʌk duop ye ntinya itiaba ke mme iwuod amọ.
Revelation12:4 Isịm amọ amaakwọọk keed ke ubaak ita mme ntantaafiọñ e-ewuọọñọke ke ikpaanyọñ eduọọñọ ke isọñ. Drakọn ado amaada ke iso awonwaan ado a-akeyemme adiman ayịn, nọ ayịn ado amaasʌk amamana anye aben amen."
Revelation12:5 Anye amaaman ayịn awodeen a-adiikara afịd idịd ke esañ ukwak ndin emaewappa anye ayịn amọ ebọ, eben esọk Abasi ke ebekpo amọ."
Revelation12:6 Awonwaan ado amaafeghe anyọñ akpautatan, itie a-Abasi akediọññọ anịm anọ anye, e-ediise anye anyen inyʌñ ikama anye ke mme usen tọsịn keed mme ikie iba mme ata (1,260)."
Revelation12:7 Ndin ekọñ amaasakka ke abio ubọọñ Abasi. Maiked ye mme enyere amọ emaenwana ye drakọn ado, ndin drakọn ado ye mme enyere amọ enyʌñ enwana ye ammọ."
Revelation12:8 Ado anye drakọn ikisọññọ adudu ikem, ndin anye amaaduọọk itie ammọ ke abio ubọọñ Abasi."
Revelation12:9 Emaetop ekamba drakọn eduọọk ke isọñ, akaan udʌkikọd ado e-ekoodo anye andidiọọk me Setan, anye a-anamma afịd ederimbod ewuọ ekpọñ usʌñ. Emaetop anye eduọọk ke isọñ ye mme enyere amọ."
Revelation12:10 Ndin mmaakop naña ekamba uyo ke abio ubọọñ Abasi nte abo: “Idahami adinyaaña ye adudu mme abio ubọọñ Abasi ñnyịn adi ye ukara Krais amọ sia esio anye a-asidotto nditọeka ñnyịn ikọ eduọọk ke isọñ, anye a-asidotto ammọ uyo ke iso Abasi ñnyịn ke uweemeayo mme akonayo."
Revelation12:11 Ammọ emaekan anye ke iyiib Ayịn Edọñ mme ke ikọ ntiense ammọ; ammọ ikimaaha uwem ammọ ikisịm itie adisịk idem nsio mbaak ñkpa.
Revelation12:12 Ke ntodo edaara, mme ikpaanyọñ mme ndufo edʌññọ ke esịd! Ado adọdiọọk anọ isọñ mme inyañ, sia andidiọọk asọiyọ ibịne ndufo! Anye ayọhọ ye ifiobesịd sia adiọọñọ abo ke ini imọ adisʌhọ etək-etək.”"
Revelation12:13 Ndin ke drakọn amaakekịt ibo ke itop imọ eduọọk ke iso isọñ, anye amaabịne awonwaan a-akemanna ayịn awodeen ado."
Revelation12:14 Emaenọ awonwaan ado mba ekamba nturukpuum iba nọ anye akan afuuro aka itie e-ekediọọññọ enịm enọ anye ke akpa ntatan, itie e-ediise anye anyen ke etək ini ye ubaak, mbaak idiọọk udʌkikọd ado adisịme anye."
Revelation12:15 Ndin udʌkikọd ado amaatop mmọọñ asio ke inua amọ nte inyañ, ayem adikpuud awonwaan ado mben ke udiọñ mmọọñ ado."
Revelation12:16 Ado isọñ amaanwam awonwaan ado ke aditat inua amọ mmen mmọọñ inyañ ake drakọn ado akekọkkọ ke inua amọ.
Revelation12:17 Ndin drakọn amaanekke ayat esịd mme awonwaan ado anyʌñ adọñ idem aka adikinwana ekọñ mme ukeed mfịd idịb amọ se ikisʌhọ, mbon e-enịmme mme ibed Abasi, enyʌñ emʌm ikọ ntiense Yisọs ekama."
Revelation13:1 Ndin drakọn ado amaada ke mben akpa inyañ. Ndin ami mmaakịt naña idiọọk unam awuọ ke akpa inyañ. Anye akenie nnʌk duop mme iwuod itiaba, ntinya duop enyʌñ edudot ke mme nnʌk duop ado, ndin ke iwud keed-e-keed emaewet anyịñ isuuñọ."
Revelation13:2 Idiọọk unam ado a-ñkekịtte akebit ekpeikọd, ado anye akenie ñkpad nte anawịd ekpe, inua amọ anyʌñ abiod ake amon ekpeikọd. Drakọn amaayaak adudu amọ ye ebekpo amọ ye akwa adudu amọ anọ idiọọk unam ado."
Revelation13:3 Keed ke atu mme iwuod idiọọk unam ado aketie nte akenie ata ekamba unan a-akpekekemeke iwot anye, ado unan ado amaakpa. Idem amaakpa afịd ederimbod ndin ammọ enyʌñ ekeene idiọọk unam ami."
Revelation13:4 Mme awo emaekpono drakọn ado sia anye amaayaak ukara amọ anọ idiọọk unam ado. Ammọ emaenyʌñ ekpono idiọọk unan ami enyʌñ ebịp ebo, “Anie awo itie nte idiọọk unam! Anie awo ikeme edinwana ekọñ mme anye?”"
Revelation13:5 Emaenọ idiọọk unam ami inua aditañ mme ikọ asian-asian ye mme ikọ isuuñọ ye edidat ukara, ke afiọñ aba ye iba."
Revelation13:6 Anye amaakʌppọ inua amọ adisuuñọ Abasi, asuenne anyịñ amọ ye itie idʌñ amọ ye mme andidʌñ ke abio ubọọñ Abasi."
Revelation13:7 Emaenyʌñ enọ anye adudu adinwana ekọñ ye mme ndisana ikot Abasi ñnyʌñ ñkan ammọ. Ñko emaenọ anye adudu adikara afịd ubon awo, aduuk, usem mme idịd."
Revelation13:8 Afịd mme andidʌñ ederimbod eyaekpono idiọọk unam ado, afịd awo se ediiwette anyịñ ammọ isịn ke ñwed uwem a-anieeghe Ayịn Edọñ e-ekewotto tọọñọ ke ini ekebotto ederimbod."
Revelation13:9 Awo akenie utọñ yak anye akop.
Revelation13:10 Awo ake adodo a-akenaaha adʌk afʌn, ayaadʌk afʌn ado. Awo ake adodo a-akenaaha ewot ke afịd, eyaewot anye kpa ke afịd. Ñkpọ ami ayem ime, ediyọ mme nsọọñọnda eto mme ndisana nditọ Abasi."
Revelation13:11 Ndin ami mmaakịt idiọọk unam mfen naña awuọ ke isọñ. Anye akenie nnʌk iba nte edọñ ado atañ ikọ nte drakọn.
Revelation13:12 Anye akekama ukara anọ akpa idiọọk unam akenamma ederimbod ye mme andidʌñ ke esịd ekpono akpa idiọọk unam ami, e-ekamba unan iwuod amọ amaakekpa."
Revelation13:13 Ndin anye amaanañña mme ikpọ utịbe idiọọñọ, tutu asịm adinam ikañ asọiyọ ato abio ubọọñ Abasi adi isọñ ke iso afịd mme awo."
Revelation13:14 Ato ke ntak mme idiọọñọ ami a-anye akenaññake ke iwuod akpa idiọọk unam, anye amaabiaaña mme andidʌñ ke ederimbod. Anye amaanyịk ammọ ate ebot ubobod ñkpọ ke mbiod mme ke ukpono akpa idiọọk unam emaekenọ unan ke akañkañ ado anye asʌk adodu uwem."
Revelation13:15 Emaenyʌñ enọ anye adudu edinọ mbiod akpa idiọọk unam inweek uwem ma anye akan atañ ikọ anyʌñ anam ewood afịd mbon se mmiinyịmmeke adikpono mbiod ado.
Revelation13:16 Anye amaanyʌñ anyịk afịd awo, ntək mme ikpo, mme anie ñkpọ ye mme uweene, mme amanaisọñ ye mme ifʌn, edibọ idiọọñọ ke ubọk udom me ke akpọiso,"
Revelation13:17 mbaak awo ndomokeed adikan adep me anyam ñkpọ ibọọhọke anye anie idiọọñọ a-adooho anyịñ idiọọk unam mme ibad anyịñ amọ.
Revelation13:18 Ñkpọ ami ayem ataifiọk. Awo ake adodo a-anieeghe ikike, yak anye abat nọmba idiọọk unam ado, sia ado nọmba awo. Nọmba amọ ado itiokeed itiokeed itiokeed (666)."
Revelation14:1 Ndin mmaase ñnyʌñ ñkịt Ayịn Edọñ naña ada ke iso mmi ke Abod Sayọn ye mme awo 144,000 e-emaekewet anyịñ Ayịn Edọñ mme anyịñ Ete amọ ke mme akpọiso ammọ."
Revelation14:2 Ndin mmaakop uyom naña ato abio ubọọñ Abasi a-akeyomoke nte ndufuud mmọọñ mme nte aduma asakka. Uyom mfen añkekoppo akeba nte ikwọ ndido a-mme andibre ebreke.
Revelation14:3 Ndin ammọ emaekwọ ufa ikwọ ke iso ebekpo ye ke iso mme aduuwem ñkpọ unam inaañ ye mme ñyobioawo ado. Awo ndomokeed ikikanna ikpeeb ufa ikwọ ado ibọhọke mme awo 144,000 ado e-emaekefak esio ke ederimbod."
Revelation14:4 Mbon ami ekedo mbon a-mmiikisappake idem ammọ ye ibaan, sia emaenịm idem ammọ ke edisana. Ammọ esʌk ekeene Ayịn Edọñ nte anye akaaka. Emaedep ammọ esio ke atu awo, ete ke ammọ edo akpa mfịd enọ Abasi ye Ayịn Edọñ."
Revelation14:5 Nsu ndomokeed ikibaaha ammọ ke inua; ammọ enana ndo.
Revelation14:6 Ndin mmaakịt enyere mfen naña afụụro ke ufọọd afịm, ndin anye amaanie nsi-nsi eti etob adikwọrọ nnọọ mme andidʌñ ke ederimbod: afịd mme idịd, aduuk, usem mme afịd ubon awo."
Revelation14:7 Anye amaabo ke akpọsọñ uyo, “Baak Abasi nyʌñ nọ anye ubọọñ sia awa ubioro ikpe amọ adikem. Kpono anye a-akenamma mme ikpaanyọñ, ederimbod akpa inyañ, ye mme idịm mmọọñ.”"
Revelation14:8 Ayọhọ enyere iba amaakeene anye abo, “ ‘Aduọ! Ekamba Babidọn aduọ,’ anye a-akenamma afịd mme idịd enwọñ mmịn edamma mme efịbe amọ.”"
Revelation14:9 Ayọhọ enyere ita amaakeene ammọ ndin abo ke akpọsọñ uyo: “Adieke awo ndomokeed akponoke idiọọk unam mme mbiod idem amọ, anyʌñ abọ idiọọñọ ke akpọiso mme ke ubọk amọ,"
Revelation14:10 anye ñko ayaanwọñ ifiobesịd Abasi nte ukọd e-emaeketọkkọ idọñ ayọhọ kọọb iyadesịd amọ. Eyaedutʌkkọ anye ke ikañ sọọfọ ke iso mme ndisana enyere mme Ayịn Edọñ.
Revelation14:11 Ndin nsʌñikañ ndutʌkkọ ammọ adọọk anyọñ ke nsi-nsi nsi-nsi. Nduọkadudu ibaaha uweeme me akoneyo inọ mbon e-ekponoke idiọọk unam ado ye mbiod amọ, ye awo ake adodo a-abọọhọ idiọọñọ anyịñ amọ.”"
Revelation14:12 Ñkpọ ami ayem ime ye adiyọ nto mme ndisana awo e-enịmme mme ibed Abasi enyʌñ esọñọ eda ke Yisọs.
Revelation14:13 Ndin mmaakop uyo naña ato ke abio ubọọñ Abasi abo: “Wet: Afọfọn anọ mme akpañkpa e-ekpaaha ke Abọọñ tọọñọ ke ami.” “Ih,” Sịbidịd abo, “ammọ eyaeduọk adudu ke utom ammọ sia mme adinam ammọ eyaekeene ammọ.”"
Revelation14:14 Mmaase, nnyʌñ ñkịt ke iso mmi afia ntọñanyọñ, ndin andikitie ke ntọñanyọñ ami akeba nte ayịn awo ayara ntinya kood ke iwuod amọ anyʌñ akama usọb ikwa ke ubọk amọ."
Revelation14:15 Ndin enyere mfen amaawuọ ke tembịd adikood andikitie ke ntọñanyọñ ke akpọsọñ uyo, ate: “Ben usọb ikwa mfo tọọñọ adikpeeñe ukpeeñe, sia ini idọk adikem sia ukpeñe ederimbod adad.”"
Revelation14:16 Ndin andikitie ke ntọñanyọñ amaakanna usọb ikwa ukpeeñe amọ akpeeñe ukpeeñe ederimbod.
Revelation14:17 Enyere mfen amaawuọ ke tembịd Abasi ke abio ubọọñ Abasi adi, anye ñko amaakama nsọsọbọ usọb ikwa ukpeeñe."
Revelation14:18 Enyere mfen a-asiseeghe ñkpọ abaña ikañ, ato itie uwa adi anyʌñ akood andikikama usọb ikwa ukpeeñe ke akpọsọñ uyo: “Ben ikwa ukpeeñe mfo nyʌñ kpịkke mme ayọ kreb siooño ke fain ederimbod, sia kreb a-adat.”"
Revelation14:19 Enyere ado amaatop usọb ikwa amọ akanna anyʌñ akpịkke mme kreb ederimbod atop adọñ ke akwa udʌñ unuak ukọd ifiobesịd Abasi.
Revelation14:20 Emaetịm ammọ enuak ke udʌñ unuak ukọd ke uwuọñkpọñ abio, ndin iyiib amaaduọkkọ ato udʌñ unuak ukọd, awak tutu adọọk akeda ke idaha inua enañ mbakara anyʌñ anyọọñ ke nte stedia 1,600."
Revelation15:1 Mmaakịt ke abio ubọọñ Abasi ekamba utịbe idiọọñọ mfen: enyere itiaba ye mme akpatre unọmọ itiaba, akpatre sia ke ammọ iyadesịd Abasi a-akweeñe."
Revelation15:2 Ndin mmaakịt se ikitie nte akpa mmọọñ kraasi a-abuaahake mme ikañ, mbon e-ekedaaha ediana akpa mmọọñ ado ekedo mbon e-emaekekan idiọọk unam mme mbiod amọ ye nọmba anyịñ amọ. Ammọ emaekaama ndido a-Abasi akenọọhọ ammọ"
Revelation15:3 enyʌñ ekwọ ikwọ Moses, isʌñutom Abasi, mme ikwọ Ayịn Edọñ, “Mme adinam mfo akpoon anyʌñ adoñño utịbe ñkpọ, Abọọñ Abasi Andikpon Ñkan. Mme usʌñ mfo enen enyʌñ edoñño akpanikọ, Adidem mme idịd."
Revelation15:4 Mme anie mmiiduufegheke fiin, O, Abọọñ! Inyʌñ inọ anyịñ mfo ubọọñ? Sia Afo ikpọọñ ado adisana. Afịd mme idịd eyaedukpono fiin, sia eyaara mme nti utom mfo.”"
Revelation15:5 Ami amaakeboiyo, mmakịt ke abio ubọọñ Abasi nte tembịd a-adooho tabanakịd ntiense, akʌkkọ."
Revelation15:6 Mme enyere itiaba e-ekamake mme unọmọ itiaba emaewọwuọọñọ eto tembịd edi. Ammọ ekesiine nsasana, ñyayama dinen enyʌñ ebọọbọ ñkpaha nte kood ekanna ikpanesịd ammọ."
Revelation15:7 Ndin keed ke atu mme aduuwem unam inaañ ado amaanọ mme enyere itiaba mme bọwịd nte kood e-emaekeyọhọ mme ifiopesịd Abasi, a-aduuho uwem ke nsi-nsi ye nsi-nsi."
Revelation15:8 Ndin tembịd amaayọhọ mme nsʌñikañ a-atooho ubọọñ Abasi mme adudu amọ ndin awo ndomokeed ikikanna idʌk tembịd tutu mme unọmọ itiaba ake mme enyere itiaba ekekweeñe.
Revelation16:1 Ndin ami mmaakop ekamba uyo nte ato tembịd abo mme enyere itiaba ado ate: “Ikaa ikitoomo mme bọwịd ifiobesịd Abasi itiaba ado iduọọñọ ke ederimbod.”
Revelation16:2 Akpa enyere amaaka aketop bọwịd ifiobesịd amọ aduọk ke isọñ, ndin ndiọi ndọk a-akesañake mme akpọsọñ ubiak emaebomo ewuọọñọ ke idem mbon e-emaekebọ idiọọñọ idiọọk unam enyʌñ ekpono mbiod amọ."
Revelation16:3 Ayọhọ enyere iba amaatop bọwịd ifiobesịd ake amọ aduọk ke akpa mmọọñ, ndin anye amaakappa ado iyiib nte ake awo a-amaakpa, ndin afịd mme adu uwem ñkpọ ke inyañ emaekpañña."
Revelation16:4 Ayọhọ enyere ita amaatop bọwịd ifiobesịd ake amọ aduọk ke mme inyañ, mme idịm mmọọñ, ndin ammọ emaekappa iyiib."
Revelation16:5 Ndin mmaakop naña enyere andise ñkpọ mbaña mmọọñ abo: “Afo amenen ke mme ubioom ikpe ami, Afo a-abaahaba, a-akenyʌññọ ababa Afo a-adooho Adisana, sia Afo abiireke ikpe ntom;"
Revelation16:6 sia ammọ emaeduọk iyiib mme ndisana awo mfo ye mme brọfed ndin afo amenọ ammọ iyiib enwọñ naña adot ye ammọ.”
Revelation16:7 Ndin ami mmaakop naña ibọọrọ awuọ ke itie uwa adi: “Ih Abọọñ Abasi Andikan Ñkan, akpanikọ mme unen edoñño mme ubiooro ikpe mfo.”"
Revelation16:8 Ayọhọ enyere inaañ amaaduọk ake amọ ke utịn, ndin emaenọ utịn adudu edita mme awo mme ikañ."
Revelation16:9 Idem ammọ amaayaaña ato ke akpọsọñ ufiop, ndin ammọ emaesueeñ anyịñ Abasi, Andikara mme unọmọ ado, ado ammọ emaesịn adikappa esịd ñnyʌñ nnọ anye ubọọñ."
Revelation16:10 Ayọhọ enyere ition amaaduọk bọwịd ake amọ ke ebekpo idiọọk unam ndin akịm amaafʌk abio ubọọñ amọ. Mme awo emaedoom mme edeme ammọ ke ntak akpọsọñ ubiak
Revelation16:11 enyʌñ esueeñ Abasi ke abio ubọọñ Abasi ke ntak akpọsọñ ubiak mme ndọk ammọ, enyʌñ esịn edikappa esịd ñkpọñ se ammọ ekenam."
Revelation16:12 Ayọhọ enyere itiokeed amaaduọk bọwịd ake amọ ke akwa akpa mmọọñ Yufretis, ndin mmọọñ amọ amaasat ma enam usʌñ enịm enọ mme ndidem usakka utịn."
Revelation16:13 Ndin mmaakịt mme ndiọi sịbidịd ita e-ekebitte mme mfuọd; ammọ ekewuọọñọ ke inua drakọn, ewuọọñọ eto inua idiọọk unam ye mme asʌhọ nsu brọfed."
Revelation16:14 Ammọ edoñño mme sịbidịd ndiọi sịbidịd e-enaññake mme ñyọ-ñyọ idiọọñọ, ndin ammọ ewuọọñọ ebịne mme ndidem afịd ederimbod edikoono ammọ nọ edinwana ekọñ ke ekamba usen Abasi Andikan Ñkan."
Revelation16:15 “Sese mmedi nte inọ! Afọfọn anọ anye a-atabake idab anyʌñ asịne afọñ amọ ke idem, mbaak anye adisaña ifed adia abuud.”"
Revelation16:16 Ndin emaekoono mme ndidem ederimbod eka itie ekoodo ke ikọ Ibru Amakedọn.
Revelation16:17 Enyere ayọhọ itiaba amaatop bọwịd ake amọ aduọk ke afịm ndin ekamba uyo amaato tembịd awuọ ke ebekpo abo “Enam ema!”
Revelation16:18 Ndin mme unwana akepkep emaesaiya, ndukuunọ, ntoomo aduma mme akpọsọñ unyekisọñ emaeba. Unyekisọñ ado amaakpon tutu, tọọñọ awo aketọọñọ aba ke ederimbod, akenaanam unyekisọñ a-abaaha ntodo ibaaha."
Revelation16:19 Ekamba abio amaasakka ke mbaak ita, mme abio ke mme idịd mme idịd emaenyʌñ ewuuro. Abasi amaatoiyo Babidọn ekamba abio anyʌñ anọ anye iko a-ayọhọke ye ukọd akpọsọñ ifiobesịd amọ."
Revelation16:20 Afịd mme isuọ emaefeeñe, awo ikanna inyʌñ ikịd aba mme ikpọ abod."
Revelation16:21 Mme edịm itiad e-ekedoppoke eyọhọ baun ikie emaeto ikpaanyọñ ediduọññọ etọọñ mme awo. Ndin ammọ emaesueeñ Abasi ke ntak unọmọ edịm itiad ado, sia unọmọ ado amaanie ndịk abọhọ."
Revelation17:1 Keed ke atu enyere itiaba a-akenieeghe bọwịd itiaba amaadi adimbo miin ate, “Di, ke ñyakuwọd fiin ufen ekamba akpara ado, anye a-atieeghe ke uwak mmọọñ"
Revelation17:2 Mme ndidem ederimbod emaesiin efịbe mme anye, ndin ukọd efịbe amọ amaanaam mme andidʌñ ke isọñ.”"
Revelation17:3 Ndin enyere amaamben miin ke Sịbidịd asio aka ke akpa ntatan. Do mmaakịt awonwaan naña atie ke ndad-ndad idiọọk unam e-ekefʌkkọ anye mme anyịñ isuuñọ, akenyʌññọ anie iwuod itiaba mme nnʌk duop."
Revelation17:4 Afọñ a-awonwaan ado akesịneke akedo bọbịd ye ndad-ndad, akenyʌñ asesem nte kood, ye nsọñudua itiad mme ñkwa. Anye amaakama kọọb kood ke ubọk amọ a-akeyọhọke ye ndubiam ñkpọ ye mbad efịbe amọ."
Revelation17:5 Emaewet anyịñ ami ke akpọiso amọ: ndedịbe ñkpọ utịbe akwa Babidọn andido eka mme akpara ye mme ñkpọ mbubiam ederimbod.
Revelation17:6 Ami mmaakịt ke iyiib mme ndisana ikot Abasi amaanaam awonwaan ami, iyiib mbon e-eketieeghe ikọ ntiense enọ Yisọs. Ke mmaakekịt anye, idem amaañkpa tutu."
Revelation17:7 Ndin enyere ado amaambo: “Nso-o inam idem ukpa fiin ntom? Ami ñyaanam unwaña fiin ndedịbe ñkpọ a-abañake awonwaan ami mme idiọọk unam a-anye awatta a-anyʌññọ anie mme iwuod itiaba ye mme nnʌk duop.
Revelation17:8 Idiọọk unam a-afo akekịtte, a-amaakebaba ini keed ko, ibaaha aba idahami, ndin ayaawuọ ato Abis adinọ anye adʌk nsobo amọ. Mbon e-edʌñọke ke ederimbod e-emiikiwette anyịñ ammọ ke ñwed uwem tọọñọ ke aditọọñọ ederimbod eyaeba ke ata ñkpaidem ke ini ammọ ediikịt idiọọk unam ado, sia ini keed anye ama aba, idahami anye ibaaha, ado ayaamaana adi."
Revelation17:9 “Ñkpọ ami ayem iwuod ikike. Mme iwuod itiaba ado edoñño mme ntək abod itiaba awonwaan ami atieeghe.
Revelation17:10 Ammọ enyʌñ edoñño mme ndidem itiaba. Ition eduọññọ, keed mmọdo, anye ako idieeghe diin; ado anye amaadi, ana adiba ke etək-etək ini."
Revelation17:11 Idiọọk unam ado a-akebaaha ini keed koo, a-mmiibaaha idahami aba, ado ayọhọ edidem itiaita. Anye asịne ke atu itiaba ado ndin ayaaka nsobo amọ."
Revelation17:12 “Mme nnʌk duop a-afo akekịtte edoñño mme ndidem duop a-mmiibọọhọ mme abio ubọọñ ammọ diin, ado eyaebọ adudu edikara nte ndidem ye idiọọk unam ke awa keed."
Revelation17:13 Ammọ enie uduak keed ndin eyaeyaak adudu mme ukara ammọ enọ idiọọk unam.
Revelation17:14 Ammọ eyaenwana ekọñ mme Ayịn Edọñ, ado Ayịn Edọñ ayaakan ammọ sia anye ado Abọọñ mme mbọọñ ye Adidem mme ndidem, ndin mbon e-emaekekood, emek, enyʌñ edoñño mme ibed e-ebuọttọ idem mme anye eyaeba mme anye.”"
Revelation17:15 Ndin enyere amaambo miin, “Mme akpa mmọọñ a-afo akekịtte nte akpara ado atie edoñño mme awo, atu awo, mme idịd ye mme usem."
Revelation17:16 Idiọọk unam ado mme nnʌk duop ado eyaesua akpara ado. Ammọ eyaesobo anye enyʌñ esuuk anye ifed; enyʌñ eta abʌkidem amọ enyʌñ efọp anye ke ikañ.
Revelation17:17 Sia Abasi asịn ke esịd ammọ ate ammọ enam uduak amọ ema ke edinyịmme edinọ idiọọk unam ami adudu adikara, tutu ikọ Abasi adisu."
Revelation17:18 Awonwaan a-afo akekịtte do ado ekamba abio a-akarake mme ndidem ederimbod.”
Revelation18:1 Ke ami amaakeboiyo mmaakịt enyere keed mfen naña asọiyọ ato abio ubọọñ Abasi adi. Anye amaanie ekamba adudu, ndin ederimbod amaayama ato ntak uyai amọ."
Revelation18:2 Anye amaabọñ ke akpọsọñ uyo ate: “ ‘Aduọ! Ekamba Babidọn aduọ!’ Anye adido itie idʌñ ndiọi sịbidịd mme nde mme ndiọi sịbidịd ekaiyake, itie mme afịd ndiọi ye mme ndubiam inuen ekaiyake, itie ndedek unam."
Revelation18:3 Sia afịd mme idịd emaekeñwọọñ inaam ukọd efịbe amọ. Mme ndidem ederimbod emaesịn efịbe mme anye, ndin ikpọ mme anyam udua ke ederimbod emaekappa emọinyọ ato ke uwak ñkpọ udia uwem amọ.”"
Revelation18:4 Ndin mmaakop naña uyo mfen ato abio ubọọñ Abasi abo, “ ‘Ewuọọñọ edi ekpọñ anye, ikọd Mmi mbaak,’ ndufo edikeene ewuaana ke mme ndiọiñkpọ amọ mbaak ndufo idinyʌñ ibọọ mme unọmọ amọ ndomokeed;"
Revelation18:5 sia mme ukwañ ñkpọ amọ edọọk ekesịm abio ubọọñ Abasi, ndin Abasi atoiyo mme ndubịk amọ."
Revelation18:6 Itịmme inọ anye se anye akenọ, ikpe anye ukpa iba se anye akenam. Waak nọ anye ke udomo kọọb amo ñkemba"
Revelation18:7 Nọ anye adaña ndutʌkkọ mme mfʌhọ nte ubọọñ ye mme ñkpọuto udia uwem se anye akenọ idem amọ. Ke esịd amọ anye asʌk awọk inua, ‘Ami ntie nte abọọñanwan; Ami ndooho ebekpa, ndin ndiinyʌññọ mba ke mfʌhọ.’"
Revelation18:8 Ke ntodo, ke usen keed mme unọmọ amọ eyaekan anye ubọk: ñkpa, mfʌhọ mme akañ. Ikañ ayaata anye asobo sia Abọọñ Abasi andibiire ikpe nnọ anye ado Andikpon ñkan."
Revelation18:9 “Ke ini mme ndidem ederimbod e-ekesiine efịbe ye anye, e-ekenyʌññọ ewuaana ke mme ñkpọuto udia uwem amọ ediikịt nsʌñikañ a-afọppọ anye, ammọ eyaetuañña enyʌñ efʌhọ ke ntak amọ."
Revelation18:10 Ke akpọsọñ ndịk adinam ammọ edikịt ndutʌkkọ amọ, ammọ eyaeda nsan-nsan etua anye. “ ‘Adọdiọọk unọ fiin! Adọdiọọk unọ fiin o ekamba abio, O Babidọn, akop adudu abio! Ke idak awa keed, nsobo mfo adi!’"
Revelation18:11 “Mme ikpọ anyam udua ederimbod eyaetuañña enyʌñ efʌhọ anye sia awo ndomokeed ideppe mme ñkpọ udua ammọ aba,"
Revelation18:12 mme ñkpọ udua kood, sịrifa, nsọñudua itiad ye mme ñkwa; mfọọn dinen, bọbịd, srịk ye ndad-ndad afọñ; afịd-afịd utọ eto sitrọn, ye mme nsio-nsio ñkpọ e-edatta nnʌk eniin enam, nsọñudua eto brọnsi, ukwak ye mabịd;"
Revelation18:13 mme ñkpọ udua sinamọn ye spaisi, insensi, miir, frankinsensi, ukọd ye adan ọdif, frawa uyo ye abakpa e-etʌmmọ ekọk; mme enañ ye edọñ; enañ mbakara ye ukpadñkpọ; mme ikpọkidem awo ye mme ukpọñ awo."
Revelation18:14 “Ammọ eyaebo, ‘Mfịd a-afo akeyemme ukpọñ fiin. Afịd inie mme uyai inie mfo e-esoomo, idiitịmmeke ubịne aba."
Revelation18:15 Mme ikpọ anyam udua e-ekesinyamma mme ñkpọ enyʌñ enam inie ammọ eto anye ediidada ke anyanusʌñ ese anye, ekop ndịk ke ukuud amọ. Ammọ eyaetuañña enyʌñ efʌghọ,"
Revelation18:16 ndin etañ ke ọkpọsọñ ete: “ ‘Adọdiọọk unọ fiin! Adọdiọọk unọ fiin! O ekamba abio a-akesisịneke dinen, bọbịd ye ndad-ndad anyʌñ asesem ye kood ye nsọñudua itiad ye mme ñkwa."
Revelation18:17 Ke awa keed kpọd utọ ekamba inie ado adʌk nsobo!’ “Afịd mme awad inyañ mme afịd mme andisika isañ ke nsʌñikañ, mme awat nsʌñikañ, mme afịd mbon uyem idịp udia nto mmọọñ eyaeda nsan-nsan."
Revelation18:18 Ke ini ammọ ediikịt nsʌñikañ a-atooho edifọp anye, eyaesio ñkpọ, ‘Akenaanam mme aba abio nte utọ ekamba abio ami?’"
Revelation18:19 Ammọ eyaeduọk ntọñ ke mme iwuod ammọ, ndin ke ntuaaña mme mfʌhọ eyaebọñ ñkpo ebo: “ ‘Adiọọk unọ fiin! Adọdiọọk unọ fiin, ekamba abio, itie a-afịd mbon se ikinie ubom ke akpa mmọọñ, e-ekedidooho mme enie inie ato ntak imọ amọ! Ke awa keed emaesịn anye ke nsobo!’"
Revelation18:20 “Nem esịd baña anye, afo ikpaanyọñ! Inemesịd ndisana awo ye mme abọsịd ye mme brọfed! Abasi akpe ikpe amọ ke afịd se anye akinam ndufo!”"
Revelation18:21 Ndin ata akob adudu enyere amaabenne ata ekamba itiad a-akekponno nte ekamba itiad ukọkñkpọ atop asịn ke akpa mmọọñ anyʌñ abo: “Ke utọ afai ami ke ediitop Babidọn iduọọk, ndin awo ndomokeed idiikịtte anye aba."
Revelation18:22 Awo idiikoppo aba uto fiin ikwọ mme ebre ndido ye mme akwọ ikwọ, mme afịd ifiom ye mme afịd adukpəñ. Awo idiinyʌññọ ikịt mme anam utom usọ ke ekwere mfo aba. Awo idiinyʌññọ ikop aba uyom ukọkñkpọ uto fiin."
Revelation18:23 Ñko awo idiinyʌññọ ikịt aba unwana ikañ a-atooho utuenikañ naña ayama uto fiin, awo idiikoppo uyo ebendọ ye eke anwaan ndọ aba. Mme anyam udua mfo akekpoon ekan afịd awo ke ederimbod. Ato ke ntak mme ifọd mfo afịd mme idịd emaewakka ekpọñ usʌñ."
Revelation18:24 Ke esịd amọ emaekịt iyiib mme brọfed ye ake mme ndisana awo Abasi, ye ake afịd awo se ekewood ke ederimbod.”"
Revelation19:1 Ke ami amaakeboiyo, mmaakop se ikiba nte uyom ekemba atu awo ke abio ubọọñ Abasi naña ebọñọ ñkpo. “Haadeduya! Edinyaaña mme ubọọñ ye adudu enie Abasi ñnyịn sia ubiire ikpe,"
Revelation19:2 amọ ado unen mme akpanikọ. Anye abiom ekamba akpara ado ikpe, anye a-akedubiamma ederimbod ke mme efịbe amọ. Anye asio anye usieene iyiib mme isʌñutom amọ.”"
Revelation19:3 Ndin ammọ emaana ebọñ ñkpo ete: “Haadeduya! Nsʌñikañ a-atooho anye adọọk aka ke nsi-nsi nsi-nsi.”
Revelation19:4 Mme mbioawo edịp mme inaañ ado, ye mme aduuwem unam ado emaeduọọñọ ke isọñ ekpono Abasi, a-aketieeghe ke ebekpo. Ndin enyʌñ ebọọñ ete: “Amen, Haadeduya!”"
Revelation19:5 Ndin uyo amaato ebekpo ate: “Ekpono Abasi ñnyịn, afịd ndufo mme isʌñutom, ndufo e-efegheke anye, ntək-ntək mme ikpọ!”"
Revelation19:6 Ndin mmaakop se ikiba nte ekamba atu awo, nte uyom adufụụd mmọọñ mme nte nsakka uwak aduma, naña ebo: “Haadeduya! Sia Abọọñ Abasi Andikpon Ñkan ñnyịn akara."
Revelation19:7 Yak ñnyịn idaara inyʌñ inemesịd inyʌñ inọ anye ubọọñ! Sia ini ndọ Ayịn Edọñ adi, ndin anwaan ndọ abeeñe idem."
Revelation19:8 Emaenọ anye uyaiya nsem-nsem ye nsana dinen asịne” (Uyaiya dinen ada anọ ndinen utom mme ndisana awo Abasi.)
Revelation19:9 Ndin enyere amambo miin ate, “Wet: Afọfọn anọ mbon e-ekoodo ebo edi usọrọ ndọ Ayịn Edọñ!” Anyʌñ adian do ate “Emi edoñño mme akpanikọ Abasi.”"
Revelation19:10 Ke emaeketañ ami, ami mmaaduọ anye ke ukod edikpono anye, ado anye amambo miin ate: “Kuunam ado! Ami ndo emọ-emọ isʌñutom nte afo mme nditọ usọ e-emʌmmọ ikọ ntiense ekama. Kpono Abasi! Sia ikọ ntiense Yisọs ado Sịbidịd brọfesi.”"
Revelation19:11 Mmaakịt abio ubọọñ Abasi naña ana inwañ, ke iso mmi afia enañ mbakara ada, ekood andiwad anye Nsọọnọda ye Akpanikọ. Ke unen anye akpe ikpe anyʌñ anwana ekọñ."
Revelation19:12 Anyen amọ esak nte ndubek ikañ, anye anyʌñ ayara uwak anyanya ke iwuod. Anye anie anyịñ e-ewette anye ke idem adooho awo ndomokeed mfen idiọọñọke ibọhọke anye ke idem amọ kpọd."
Revelation19:13 Anye asịne afọñ e-ekenyiine ke iyiib, ndin anyịñ amọ ado ikọ Abasi."
Revelation19:14 Mme udim ekọñ abio ubọọñ Abasi emaekeene anye, ewaad ke anyọñ mfia enañ mbakara enyʌñ esiine uyaiya dinen, mfia ye nsaana."
Revelation19:15 Akañkañ a-asọppọ afịbe anye ke inua ma anye adat akpi mme idịd. “Anye ayaakara ammọ ye esañ ukwak.” Anye ado andidioho unuak ukọd iyadesịd ye ifiopesịd Abasi Andikpon Ñkan.
Revelation19:16 Ewet anyịñ amọ ke afọñidem amọ ye ke ifʌkkọ amọ: adidem mme ndidem ye abọọñ mme mbọọñ.
Revelation19:17 Ndin ami mmaakịt enyere naña ada ke utịn a-akebọññọ ke ekamba uyọ anọ afịd mme inuen se ifuurọ ke ufọọd anyọñ, “Idi, idiboho itie keed ke ekamba usọrọ udia Abọọñ Abasi,"
Revelation19:18 nọ ndufo eta abʌk mme ndidem, ikpọ mbon ukara ekọñ, ye mme awo e-ekoppo adudu, mme enañ mbakara ye mme andiwat, mme abʌkidem afịd awo, amanaisọñ mme ifʌn, ntək mme ikpọ.”"
Revelation19:19 Ndin mmaakịt idiọọk unam ye mme adaukara ederimbod ye mbon ekọñ amọ naña ebono itie keed edinwana ekọñ ye andiwad afia enañ mbakara mme mbon ekọñ amọ.
Revelation19:20 Ado emaemʌm idiọọk unam, ye nsu-nsu brọfed e-ekesinamma mme utịbe idiọọñọ ke iwuod amọ. Mme idiọọñọ ado ke anye akesikama ayaañ mbon e-ekebọọhọ idiọọñọ idiọọk unam enyʌñ ekpono mbiod amọ. Emaetop ammọ awo iba edọñ ke ibiok ikañ sọọfọ."
Revelation19:21 Mbon se ikisʌhọ emaewood ye akañkañ a-akewuọọhọ ke inua andikiwat enañ mbakara, ndin afịd mme inuen emaeta eyʌkkọ ke abʌk ammọ."
Revelation20:1 Ndin ami mmaakịt naña enyere awuọ ato abio ubọọñ Abasi adi, akama ukpọhọde Abis, mme ekamba ñkprọñ ke ubọk amọ."
Revelation20:2 Anye amaamʌm drakọn, akaan udʌkikọd ado, a-adooho andidiọọk, me Setan, anyʌñ akọp anye ke isua tọsịn keed."
Revelation20:3 Anye amaatop anye asịn ke Abis, ayịd usʌñ anyʌñ afiik ke ufịk ñkpọ, mbaak anye adibiaaña mme idịd aba tutu mme isua tọsịn keed edikem. Ado amaaboiyo, eyaetat anye eyaak ke etək-etək ini."
Revelation20:4 Ami mmaakịt mme ebekpo mbon e-emaekenọ adudu adibiire ikpe eketieeghe. Ndin mmaakịt ukpọñ mbon e-ekebiooho ammọ iwuod ke ntak ikọ ntiense Yisọs a-ammọ eketañña mme ke ntak ikọ Abasi. Amọ ikikponoke idiọọk unam mme mbiod amọ ikinyʌññọ ibọ idiọọñọ ke akpọiso mme ke ubọk ammọ. Ammọ emaeseed ke ñkpa ndin emaedu uwem enyʌñ ekeene Krais eda ukara ke isua tọsịn keed.
Revelation20:5 (Mbon se ikisʌhọ ke atu mme akpañkpa ikisette tutu ke isua tọsịn keed emaekeboiyo.) Ami ado akpa adised ke ñkpa.
Revelation20:6 Afọfọn anọ mbon e-enieeghe udeme ke akpa adised ke ñkpa. Ñkpa ayọhọ iba inieeghe adudu ke idem ammọ, ado ammọ eyaedoñño mme ndisana aku Abasi ye Krais ndin ammọ eyaekeene anye eda ukara ke isua tọsịn keed."
Revelation20:7 Ke mme tọsịn isuakeed emaeboiyo, eyaesio Setan ke ñkpakọb amọ"
Revelation20:8 ndin anye ayaawuọ akebiaaña mme idịd ke mbeñ inaañ ederimbod, Kọk ye Makọk, adikoono ammọ mbon itie keed nọ enwana ekọñ. Ke ibad, ammọ ewak nte ntan ke mben inyañ."
Revelation20:9 Ammọ emaesaaña ke udịm ekpịkke ukpa ederimbod enyʌñ ekanna itie idʌñ nditọ Abasi ekʌk, abio a-anye amaaha. Ado ikañ amaato abio ubọọñ Abasi adita ammọ akwaad."
Revelation20:10 Ndin emaetop Setan a-akebiaañake ammọ esịn ke ibiok ikañ sọọfọ e-emaeketotop idiọọk unam ado mme nsu-nsu brọfed isịn. Eyaetʌkkọ ammọ uweemeayo mme akoneyo ke nsi-nsi nsi-nsi.
Revelation20:11 Ndin mmaakịt ata ekamba afia ebekpo ye awo andikitie ke anye. Isọñ mme ikpaanyọñ emaefeeñe ekpọñ iso amọ, ndin itie ikibaaha inọ ammọ."
Revelation20:12 Ndin mmaakịt mbon e-emaekekpañña, ñkpoon ye ntək-ntək, naña eda ke iso ebekpo, emaenyʌñ ekụụmọ mme ñwed. Emaekʌppọ ñwed mfen a-adooho ñwed uwem. Mbon e-emaekekpañña ekebọ ubiire ikpe ammọ ekeene se ammọ ekenañña naña ekewet ke ñwed."
Revelation20:13 Akpa mmọọñ amaasaana mme akpañkpa sikisịne anye ke esịd, ndin ñkpa ye Abioekpo emaesaana mme akpañkpa se ikisịne ammọ ke esịd eyaak, ndin emaenọ awo keed-e-keed ubiireikpe akeene se anye akenam."
Revelation20:14 Ndin emaetop ñkpa ye Abioekpo esịn ke ibiok ikañ. Ibiok ikañ ado ñkpa ayọhọ iba.
Revelation20:15 Awo keed ake adodo a-anyịñ amọ mmiikiwereke ke ñwed uwem, emaetop esịn ke ibiok ikañ ado."
Revelation21:1 Ndin mmaakịt ufa abio ubọọñ Abasi ye ufa ederimbod. Sia akpa abio ubọọñ Abasi ye akpa ederimbod emaeboiyo efep, ndin akpa mmọọñ ikibaaha aba."
Revelation21:2 Ami mmaakịt Adisana Abio, ufa Yerusedem, naña awuọ ke abio ubọọñ ato Abasi adi, emaebeeñe anye idem nte ufa anwaan ndọ a-amaakesịne uyaiya afọn abeeñe idem abet ebendọ."
Revelation21:3 Ndin mmaakop ekamba uyo a-atooho ebekpo naña abo, “Se, idaha ami itie idʌñ Abasi aba ye mme awo, anye ayaadʌñ ye ammọ. Ammọ eyaedoñño mbon amọ, ndin Abasi ke Idem amọ ayaadʌñ ye ammọ, anyʌñ ado Abasi ammọ."
Revelation21:4 Anye ayaakwọọkkọ mmọọñayịd asio ammọ ke anyen. Ñkpa mme mfʌhọ mme ayịd mme ubiak idibaagha aba sia akaan edu unañña ñkpọ eboiyo efep.”
Revelation21:5 Anye a-aketieeghe ke ebekpo amaabo, “Ami mmenam afịd ñkpọ ado ufa!” Ndin anye ate, “Wet ami nịm sia mme ikọ ami edot se enịm ke akpanikọ, enyʌñ edoñño akpanikọ.”"
Revelation21:6 Anye amaambo miin ate: “e-Enam ema. Ami ndo Arfa ye Omeka, Ntọọñọ ye Utịd. Anye i-itọñ asatta, ñyaanọ enye mmọọñ idịm uwem anwọñ mbọọhọ akʌk."
Revelation21:7 Anye a-akanna adinie afịd ami ndin Ami ñyaado Abasi amọ, anye ayaado ayịn mmi."
Revelation21:8 Ado mme mbon nduen, mbon e-mmiinịmme ke akpanikọ, mbon ndubiam, mme awodawo, mme esịn efịbe ye mme asaña akpara, mme anam utom mayịk, mme akpono ndem ye afịd mme asʌhọ nsu, itie ammọ adido ke ibiok ikañ sọọfọ. Ado ayọhọ ñkpa iba.”"
Revelation21:9 Keed ke atu mme enyere itiaba e-ekekamake mme bọwịd e-ekeyọhọke ye mme akpatre unọmọ itiaba ado amaadimbo miin ate: “Di yak uwọt fiin ufa anwaan ndọ, anwaan Ayịn Edọñ.”"
Revelation21:10 Ndin anye amamben miin ke Sịbidịd awuọ aka ekamba anyan abod akeñwọt Adisana Abio a-akewuọọhọ ke ikpaanyọñ ato Abasi adi,"
Revelation21:11 anye akeyaayama ke ntak ubọọñ Abasi, akenyʌñ asesem nte nsọñudua yuwed, nte yaspa, asana nte kristad."
Revelation21:12 Anye akenie ekamba anyan ndibene e-ekesioho inuaatop duop mme iba. Mme enyere duop mme iba emaenyʌñ eda ke mme inuaatop ado. Ke mme inuaatob ado emaeweed mme anyịñ esion Isred duop mme iba.
Revelation21:13 Mme inuaatob ita ekeba ke usakka utịn, ita ke adoro, ita ke usuuk mme ita ke usoputịn."
Revelation21:14 Ndibene abio ado akenie itiad idakisọñ duop mme iba, ke idem ammọ emaeweed mme anyịñ mme abọsịd Ayịn Edọñ duop mme iba."
Revelation21:15 Enyere andikitañ ikọ mme ami amaakama esañ udomo ñkpọ kood adidomo abio ado ye mme inuaatob ye ndibene amọ.
Revelation21:16 Ekebọp abio ado nọ mbañ amọ inaañ ado ukem-ukem, uniọñ amọ akedo ukem mme ubom amọ. Anye amaadomo abio ye esañ udomo ñkpọ anyʌñ akịd ke akedo ikie tọsịn duop mme iba (12,000) ke unyọọñ, ubom amọ mme udakka ñkpọñ isọñ akenyʌñ ado ukem."
Revelation21:17 Enyere amaadomo ndibene amọ akịd ke akedoppo kubịd ikie mme aba ye inaañ (144) ke udomo awo, a-enyere ado akekamake."
Revelation21:18 Ekenam ndibene ke yaspa, abio ke idem amọ ekebọp ke ata kood a-akeyamake nte kras."
Revelation21:19 Ekedat afịd nsio-nsio nsọñudua itiad ediọñ mme itiad idakisọñ abio ado. Akpa itiad idakisọñ akedo yaspa, ayọhọ iba akedo safaiya, ayọhọ ita kaasedoni, ayọhọ inaañ emeraad,"
Revelation21:20 ayọhọ ition sadoniks, ayọhọ itiokeed kanedian, ayọhọ itiaba krisodait, ayọhọ itiaita berid, ayọhọ usʌkeed topas, ayọhọ duob krisopas, ayọhọ duop mme keed yasin, ayọhọ duop mme iba ametisi."
Revelation21:21 Mme inuaatob duob ye iba ado ekedoñño nsọñudua mme duob ye iba. Ekedat nsọñudua mme ami enam mme inuaatob keed-e-keed. Ekekama ata nsasana kood a-akebaaha nte Kras e-ekemeke idat ñkịt iso enam ekamba akpọusʌñ abio ado.
Revelation21:22 Ami ñkekịtte tembịd ke abio ado sia Abọọñ Abasi Andikan Ñkan ye Ayịn Edọñ edoñño tembịd amọ.
Revelation21:23 Abio ado iyemme utịn mme afiọñ ediyama ke anye sia ubọọñ Abasi anọ anye unwana, ndin Ayịn Edọñ ado utuenikañ amọ."
Revelation21:24 Mme idịd ediisaña ke unwana amọ, ndin mme ndidem ederimbod eyaeben ubọọñ ammọ edʌk ke esịd ammọ."
Revelation21:25 Ibaaha usen ndomokeed ediibet usʌñ amọ sia akoneyo idiibaaha ke udo.
Revelation21:26 Eyaeben ubọọñ mme ukpono mme idịd edʌk edi udo.
Revelation21:27 Ñkpọ ndomokeed a-mmiisanake idiidʌkkọ do, awo ndomokeed a-anamma ñkpọ abuud mme ñkara idiidʌkkọ do, ibọhọke mbon emaekeweewet anyịñ ammọ ke ñwed uwem Ayịn Edọñ."
Revelation22:1 Ndin enyere amañwọt miin inyañ uwem a-asanake nte Krista, a-afegheke ato ebekpo Abasi ye ake Ayịn Edọñ"
Revelation22:2 adiwuọ ke ufọọd ekamba usʌñ abio ado. Ke mbeñ iba inyañ ado eto uwem ada a-ayịreke ayọ mfịd duop mme iba anyʌñ asio mfịd afịd-afịd afiọñ. Ndin mme mfañ eto ado, ado se edat ekọk mme idịd udọñọ."
Revelation22:3 Nsue idiibaaha aba. Ebekpo Abasi mme ake Ayịn Edọñ adiiba ke abio ado, ndin mme isʌñutom amọ eyaenam ñkpọ enọ anye."
Revelation22:4 Ammọ eyaekịt anye iso, ndin anyịñ amọ ayaawere ammọ ke akpọiso."
Revelation22:5 Akoneyo idiibaaha aba, ammọ idiiyemme unwana utuenikañ mme unwana utịn, sia Abọọñ Abasi ayaanọ ammọ unwana. Ndin ammọ eyaedat ukara ke nsi-nsi nsi-nsi."
Revelation22:6 Enyere amaambo miin, “Mme ikọ ami e-edot se enịm ke akpanikọ enyʌñ edoñño akpanikọ. Abọọñ, Abasi mme Sịbidịd mme brọfed, amaadọñ enyere amọ akewọt mme isʌñutom amọ mme ñkpọ a-anaaha esọp etịppe.”"
Revelation22:7 “Sese, Ami nsʌk nsọp ndi! Afọfọn anọ awo a-anịmme mme ikọ brọfesi adọñọke ke ñwed ami.”"
Revelation22:8 Ami, Yọọn, ami ndo andikikop ñnyʌñ ñkịt mme ñkpọ ami. Mmaakekop ñnyʌñ ñkịd ammọ, mmaaduọ ke isọñ ke ukod enyere ado adikpono anye a-akeñwọttọ miin mme ñkpọ ami."
Revelation22:9 Ado anye amaambo miin: “Kuunam ntodo, ami ndo emọ-emọ isʌñutom mme afo ye nditọ usọ mme brọfed mme afịd se inịm mme ikọ ñwed ami. Kpono Abasi.”"
Revelation22:10 Ndin anye amaambo miin: “Kuukʌp ufiik ikọ brọfesi ñwed ami sia ini a-akpere.
Revelation22:11 Yak andinam idiọọk aka iso anam idiọọk; yak andido ndubiam akaiso ado ndubiam; yak anam etiñkpọ akaiso ke adinam eti ñkpọ; ndin yak andido adisana akaiso ado edisana.
Revelation22:12 “Sese, Ami nsʌk nsọp ndi! Mme utịb Mmi mmọdo mme Ami, ndin ñyaanọ afịd awo akeene se ammọ ekenam."
Revelation22:13 Ami ndo Arfa ye Omeka, Akpa ye Akpatre, Ntọọñọ ye Utịd."
Revelation22:14 “Afọfọn anọ mbon e-eyette afọñ ammọ, nọ enie unen ke eto uwem enyʌñ eboiyo eto inuaatob adʌk ke esịd abio."
Revelation22:15 Ke esion mme ewa eba, mme anam mayịk mme esịn efịbe, nsaña use, mme awọd awo, mme akpono ndem mme afịd awo se ima inyʌñ inam nsu-nsu uwem."
Revelation22:16 “Ami, Yisọs, mmedọñ enyere Mmi aduunọ fiin mme ikọ ntiense ami enọ mme ufọkabasi. Ami ndo Adʌñ mme Ntịppe Defid, mme ñyayama Ntantaafiọñ ubakusen.”"
Revelation22:17 Sịbidịd mme ufa anwaan ndọ ete, “Di!” Ndin yak anye a-akoppo abo, “Di!” Awo ake adodo i-itọñ asatta, yak anye adi. Ndin awo ake amama, yak anye adibọ enọ mfọn mmọọñ uwem."
Revelation22:18 Ami mmewuuk afịd awo se ikop mme ikọ brọfesi ñwed ami: Awo ake adidian ñkpọ ndomokeed ke mme ikọ ami, Abasi ayaadian mme unọmọ e-etañña ebaña ke ñwed ami anọ anye."
Revelation22:19 Ndin adieke awo ndomokeed asiooho ikọ ndomokeed afep ke ñwed brọfesi ami, Abasi ayaasio udeme amọ afep ke eto uwem ye ke adisana abio, e-etañña ebaña ke ñwed ami."
Revelation22:20 Anye a-atañña mme ikọ ntiense ami abo, “Ih, Ami nsʌk nsọp ndi.” Amen. Di, Abọọñ Yisọs."
