Matthew1:1 [1-6а] Родословная Иису́са Христа, потомка Давида и Авраама. Вот Его предки: От Авраама до царя Давида: Авраам, Исаак, Иаков, Иуда и его братья, Па́рец и Зе́рах (их матерью была Тама́р), Хецро́н, Рам, Амминада́в, Нахшо́н, Салмо́н, Бо́аз (его матерью была Раа́в), Ове́д (его матерью была Руфь), Иессе́й, царь Давид."
Matthew1:2 ***
Matthew1:3 ***
Matthew1:4 ***
Matthew1:5 ***
Matthew1:6 [6б-11] От Давида до выселения в Вавилон: Давид, Соломон (его матерью была бывшая жена У́рии), Рехава́м, Авия, Аса́ф, Иосафа́т, Иора́м, Озия, Иофа́м, Аха́з, Езекия, Манассия, Амо́ц, Иосия, Иехо́ния и его братья."
Matthew1:7 ***
Matthew1:8 ***
Matthew1:9 ***
Matthew1:10 ***
Matthew1:11 ***
Matthew1:12 [12-16] После выселения в Вавилон и до рождения Иисуса: Иехо́ния, Шеалтиэл, Зороваве́ль, Авиу́д, Элиаким, Азо́р, Цадо́к, Ахим, Элиу́д, Элеаза́р, Матта́н, Иаков, Иосиф, муж Марии, матери Иисуса, называемого Христом, то есть Помазанником."
Matthew1:13 ***
Matthew1:14 ***
Matthew1:15 ***
Matthew1:16 ***
Matthew1:17 Всех поколений от Авраама до Давида было четырнадцать, от Давида до выселения в Вавилон — четырнадцать, и от выселения в Вавилон до рождения Помазанника — четырнадцать."
Matthew1:18 Вот как родился Иисус Христос. Его мать Мария была обручена с Иосифом, но, прежде чем они вступили в брак, обнаружилось, что Мария ждет ребенка от Духа Святого."
Matthew1:19 Иосиф, ее нареченный, как человек праведный, решил разорвать помолвку, но тайно, чтобы не выставлять ее на позор."
Matthew1:20 Когда же он это задумал, явился ему во сне ангел от Господа. «Иосиф, сын Давида, не бойся взять Марию в жены, — сказал он. — Ребенок, которого она носит, зачат от Духа Святого."
Matthew1:21 Она родит сына, и ты назовешь Его Иисусом, потому что Он спасет Свой народ от грехов»."
Matthew1:22 Все это произошло, чтобы исполнилось то, что сказал Господь через пророка:"
Matthew1:23 	«И вот дева зачнет и родит сына, Его назовут Эммануил», что значит «С нами Бог»."
Matthew1:24 Иосиф, пробудившись ото сна, поступил так, как велел ему ангел Господень: взял Марию как жену к себе в дом."
Matthew1:25 Но он не прикасался к ней до тех пор, пока она не родила Сына. Он назвал Его Иисусом."
Matthew2:1 И вот после того как в иудейском городе Вифлее́ме, при царе Ироде, родился Иисус, в Иерусалим явились с востока звездочеты."
Matthew2:2 «Где новорожденный царь иудеев? — спрашивали они. — Мы видели, как взошла Его звезда, и пришли воздать Ему почести»."
Matthew2:3 Царь Ирод, услышав об этом, пришел в смятение, а с ним и весь Иерусалим."
Matthew2:4 Собрав всех старших священников и учителей Закона, он спросил у них, где надлежит родиться Помазаннику."
Matthew2:5 «В иудейском городе Вифлееме, — ответили они. — Потому что так написано пророком:"
Matthew2:6 „И ты, Вифлеем, земля Иуды, не самый малый средь главных городов Иуды: из тебя произойдет вождь, пастырь народа Моего Израиля“»."
Matthew2:7 Тогда Ирод, тайно призвав к себе звездочетов, выведал у них точное время появления звезды"
Matthew2:8 и направил их в Вифлеем, сказав им: «Ступайте и все в точности разузнайте о ребенке. А когда найдете Его, дайте мне знать, я тоже приду воздать Ему почести»."
Matthew2:9 Выслушав царя, они отправились в путь. И вдруг звезда, восход которой они видели, стала двигаться перед ними, пока не остановилась над тем местом, где был ребенок."
Matthew2:10 Когда они увидели звезду, они очень сильно обрадовались."
Matthew2:11 Войдя в дом, они увидели ребенка и Марию, Его мать, и, встав на колени, склонились перед Ним ниц, а потом, достав ларцы с сокровищами, преподнесли Ему в дар золото, ладан и смирну."
Matthew2:12 Получив во сне повеление не возвращаться к Ироду, они отправились в свои края другой дорогой."
Matthew2:13 После того как они ушли, ангел Господень является во сне Иосифу и говорит: «Встань, возьми ребенка с матерью и беги в Египет. Оставайся там до тех пор, пока не скажу тебе, ведь Ирод собирается разыскать ребенка и убить Его»."
Matthew2:14 Тот встал, взял ребенка с матерью и ночью отправился в Египет."
Matthew2:15 Там он оставался до смерти Ирода. Это произошло, чтобы исполнилось то, что сказал Господь через пророка: «Из Египта призвал Я Сына Моего»."
Matthew2:16 Когда Ирод увидел, что звездочеты его провели, он пришел в ярость. Он приказал убить в Вифлееме и его окрестностях всех мальчиков в возрасте до двух лет, то есть рожденных в то время, о котором он узнал от звездочетов."
Matthew2:17 И так исполнилось сказанное через пророка Иеремию:
Matthew2:18 «Слышен в Раме́ вопль, рыдания и стоны. Это Рахиль оплакивает своих детей и не хочет утешиться, потому что их больше нет»."
Matthew2:19 После смерти Ирода Иосифу в Египте является во сне ангел Господень
Matthew2:20 и говорит: «Встань, возьми ребенка с матерью и возвращайся в израильскую землю. Тех, кто хотел погубить ребенка, уже нет в живых»."
Matthew2:21 Иосиф встал, взял ребенка с матерью и отправился в израильскую землю."
Matthew2:22 Но когда он узнал, что вместо царя Ирода в Иудее правит его сын Архела́й, он побоялся идти туда. Получив во сне повеление, он отправился в Галилейскую область"
Matthew2:23 и, придя туда, поселился в городе под названием Назаре́т. Так исполнилось сказанное Господом через пророков, что Его назовут Назоре́ем."
Matthew3:1 В те дни в Иудейской пустыне появляется Иоанн Креститель.
Matthew3:2 Он возвещает: «Покайтесь! Ведь Царство Небес уже близко!»
Matthew3:3 Ведь он был тот, о котором сказал пророк Иса́йя: «Голос глашатая в пустыне: „Приготовьте дорогу Господу, путь прямой проложите для Него“»."
Matthew3:4 Этот самый Иоанн носил одежду из верблюжьего волоса и подпоясывался кожаным поясом, а пищей ему была саранча и дикий мед."
Matthew3:5 К нему приходили все жители Иерусалима, а также всей Иудеи и окрестностей Иорда́на."
Matthew3:6 Они признавались в грехах, а он крестил приходивших в реке Иордане."
Matthew3:7 Увидев, что приходят к нему для крещения многие фарисеи и саддукеи, он сказал им: «Змеиное отродье! Кто внушил вам мысль, что вы избежите грядущего возмездия?"
Matthew3:8 Докажите на деле, чего стоит ваше раскаяние!"
Matthew3:9 Только не вздумайте говорить в душе: „Наш отец — Авраам!“ Говорю вам, Бог из этих камней может сделать детей Аврааму."
Matthew3:10 Уже лежит наготове топор у ствола деревьев: дерево, которое не приносит хороших плодов, срубают и бросают в огонь."
Matthew3:11 Я крещу вас всего лишь водой в знак покаяния, но Тот, кто идет за мной, сильнее меня, я недостоин даже сандалии Его нести. Он будет крестить вас Духом Святым и огнем."
Matthew3:12 В руках у Него лопата, Он провеет зерно на току: пшеницу соберет в закрома, а мякину сожжет в огне неугасимом»."
Matthew3:13 Тогда появляется на Иордане Иисус из Галилеи, пришедший к Иоанну для крещения."
Matthew3:14 Иоанн сначала этому противился, говоря: «Это я нуждаюсь в том, чтобы Ты меня крестил, а Ты пришел ко мне!»"
Matthew3:15 «Пусть теперь будет так, — возразил ему Иисус. — Этим мы исполним то, чего хочет от нас Бог». И тогда Иоанн согласился."
Matthew3:16 Сразу после крещения Иисус вышел из воды, и вдруг раскрылись перед Ним небеса, и Он увидел, как Божий Дух, словно голубь, спускается и приближается к Нему."
Matthew3:17 И голос с неба сказал: «Это Мой любимый Сын, в Нем Моя отрада»."
Matthew4:1 Потом Иисус был уведен Духом в пустыню, чтобы там Его испытал дьявол."
Matthew4:2 Иисус провел сорок дней и сорок ночей в посте и сильно проголодался.
Matthew4:3 Дьявол, испытывавший Его, подошел и сказал Ему: «Если Ты Сын Бога, скажи, пусть эти камни станут хлебом»."
Matthew4:4 Иисус ответил: «В Писании сказано: „Не одним лишь хлебом живет человек, но всем тем, что исходит из уст Божьих“»."
Matthew4:5 Тогда дьявол приводит Его в святой город, ставит Его на самый верх Храма"
Matthew4:6 и говорит Ему: «Если Ты Сын Бога, бросься вниз. Ведь в Писании сказано: „Он ангелам даст о тебе наказ — они на руках понесут Тебя, чтобы ты не споткнулся о камень“»."
Matthew4:7 «Там сказано также: „Не испытывай Господа, Бога твоего“», — ответил Иисус."
Matthew4:8 Снова берет Его дьявол на очень высокую гору, показывает Ему все царства мира во всем их блеске"
Matthew4:9 и говорит Ему: «Я все это отдам Тебе, если Ты, пав на землю, поклонишься мне»."
Matthew4:10 «Прочь, Сатана! — ответил ему тогда Иисус. — Ведь в Писании сказано: „Господу, Богу твоему, поклоняйся, и Его одного почитай“»."
Matthew4:11 Тогда дьявол оставляет Его. Тут же пришли к Иисусу ангелы и прислуживали Ему.
Matthew4:12 Иисус, узнав, что Иоанн брошен в тюрьму, вернулся назад в Галилею."
Matthew4:13 Покинув Назарет, Он поселился в Капернау́ме, в городе у Галилейского моря, в земле Завуло́на и Неффалима."
Matthew4:14 Это произошло потому, что должно было исполниться сказанное через пророка Исайю:"
Matthew4:15 «Земля Завулона, земля Неффалима, ведущая к морю! Заиорданье! Галилея, страна язычников!"
Matthew4:16 Народ, живущий во тьме, увидел великий свет. Для тех, кто жил под сенью смертной, свет воссиял»."
Matthew4:17 С тех пор Иисус стал возвещать: «Покайтесь! Царство Небес уже близко!»
Matthew4:18 Проходя вдоль Галилейского моря, Иисус увидел двух братьев — Симона, по прозванию Петр, и его брата Андрея. Они были рыбаками и забрасывали в море сети."
Matthew4:19 «Идите за Мной! — говорит им Иисус. — Я сделаю вас ловцами людей!»
Matthew4:20 Оставив сразу же сети, они последовали за Ним."
Matthew4:21 Пройдя немного дальше, Он увидел двух других братьев — Иакова, сына Зеведе́я, и его брата Иоанна — они в лодке со своим отцом Зеведеем чинили сети. Он позвал их."
Matthew4:22 И они, сразу же оставив лодку и отца, последовали за Ним."
Matthew4:23 Иисус ходил по всей Галилее и учил в синагогах, возвещая Радостную Весть о Царстве и исцеляя народ от всяких болезней и недугов."
Matthew4:24 Слава о Нем прошла по всей Сирии. К Нему приносили всех, кто страдал от разных болезней и мучительных недугов, одержимых бесами, больных падучей и парализованных. Иисус всех исцелял."
Matthew4:25 Толпы людей из Галилеи, Десятиградия, Иерусалима, Иудеи и Заиорданья ходили за Ним следом."
Matthew5:1 Увидев толпы народа, Иисус поднялся на гору. Он сел, и к Нему подошли ученики."
Matthew5:2 Иисус начал их учить. Он сказал:
Matthew5:3 Блаженны нищие духом! Царство Небес — для них.
Matthew5:4 Блаженны те, что скорбят! Бог их утешит."
Matthew5:5 Блаженны кроткие! Бог им отдаст во владение землю.
Matthew5:6 Блаженны те, что жаждут исполнения воли Господней! Жажду их Бог утолит."
Matthew5:7 Блаженны милосердные! И к ним будет Бог милосерд.
Matthew5:8 Блаженны те, у кого чистое сердце! Они Бога увидят."
Matthew5:9 Блаженны те, что добиваются мира! Бог назовет их Своими сынами."
Matthew5:10 Блаженны те, кого гонят за исполнение воли Господней! Царство Небес — для них."
Matthew5:11 Блаженны вы, когда вас оскорбляют, преследуют и клевещут на вас, обливая вас грязью из-за Меня!"
Matthew5:12 Радуйтесь и ликуйте! Велика ваша награда на небесах! Так гнали пророков, которые жили до вас."
Matthew5:13 Вы — соль земли. Если соль перестанет быть соленой, чем возвратишь ей вкус?! Она ни на что не годится, ее выбрасывают вон, под ноги людям!"
Matthew5:14 Вы — свет миру. Город, который стоит на горе, не может укрыться от глаз."
Matthew5:15 Когда зажигают светильник, его не накрывают горшком, а ставят на подставку — и он светит всем в доме."
Matthew5:16 Пусть так же светит свет ваш среди людей, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли вашего Небесного Отца."
Matthew5:17 Не думайте, что Я пришел отменить Закон или Пророков. Не отменить Я пришел, а исполнить."
Matthew5:18 Говорю вам: пока не исчезли земля и небо, даже мельчайшая буква, даже черточка не исчезнет в Законе. Все это сбудется!"
Matthew5:19 Того, кто нарушит хотя бы одну из самых малых заповедей и научит этому людей, Бог назовет самым малым в Царстве Небес, а кто исполнит и других научит исполнять, того назовет великим в Царстве Небес."
Matthew5:20 Говорю вам: если вы не будете исполнять волю Бога лучше, чем фарисеи и учителя Закона, не войдете в Царство Небес."
Matthew5:21 Вы знаете, что предкам вашим было сказано: «Не убивай!» Тот же, кто совершит убийство, должен ответить за это перед судом."
Matthew5:22 А Я говорю вам: даже тот, кто гневается на брата, должен ответить за это перед судом; тот, кто скажет брату: «Дурак!» — должен ответить перед Советом; тот, кто скажет: «Отступник!» — должен ответить в огне геенны."
Matthew5:23 Если несешь ты Богу свой дар и у жертвенника припомнишь, что у брата есть на тебя обида,"
Matthew5:24 оставь свой дар у жертвенника, сначала ступай примирись с братом и лишь потом вернись и принеси свой дар."
Matthew5:25 Если кто-то ведет тебя в суд как ответчика, уладь ваш спор, пока есть время, по дороге. Иначе истец приведет тебя к судье, а судья отдаст тебя тюремщику и тебя бросят в тюрьму."
Matthew5:26 Верно тебе говорю: оттуда не выйдешь, пока не уплатишь весь долг до последнего гроша."
Matthew5:27 Вы знаете, что было сказано: «Не нарушай супружескую верность!»"
Matthew5:28 А Я говорю вам: даже тот, кто взглянул на женщину с похотью, согрешил, нарушив мысленно верность."
Matthew5:29 Если твой правый глаз тебя вводит в грех, вырви его и отбрось! Для тебя будет лучше, если часть твоего тела погибнет, а не все твое тело бросят в геенну."
Matthew5:30 И если правая рука твоя вводит тебя в грех, отруби ее и отбрось! Для тебя будет лучше, если часть твоего тела погибнет, а не все твое тело будет в геенне."
Matthew5:31 Было сказано: «Тот, кто разводится с женой, обязан дать ей письмо о разводе»."
Matthew5:32 А Я говорю вам: всякий, кто разводится с женой, если только не по причине измены, толкает жену на грех неверности, и кто женится на разведенной, совершает тот же грех."
Matthew5:33 И еще вы знаете, что предкам вашим было сказано: «Не давай ложных клятв, но исполняй то, в чем поклялся перед Господом!»"
Matthew5:34 А Я говорю вам: не клянись вовсе! Ни небом, ведь оно престол Бога;"
Matthew5:35 ни землей, ведь на ней покоятся ноги Его; ни Иерусалимом, ведь он город Великого Царя;"
Matthew5:36 ни головой своей не клянись — ведь не можешь ты даже волос один сделать белым или черным.
Matthew5:37 Пусть слово твое будет «да», если да, и «нет», если нет. А все, что сверх этого, — от Злодея."
Matthew5:38 Вы знаете, что было сказано: «Глаз за глаз и зуб за зуб»."
Matthew5:39 А Я говорю вам: не мсти тому, кто причинил тебе зло. Если ударят тебя по правой щеке, подставь и левую."
Matthew5:40 Если кто-то рубашку хочет у тебя отсудить, пусть забирает и плащ."
Matthew5:41 Если тебя принуждают сопровождать кого-то милю, пройди с ним две."
Matthew5:42 Тому, кто просит, дай и от того, кто хочет занять у тебя, не отворачивайся."
Matthew5:43 Вы знаете, что было сказано: «Люби ближнего и ненавидь врага!»"
Matthew5:44 А Я говорю вам: любите своих врагов, молитесь за тех, кто преследует вас."
Matthew5:45 Только так станете вы сынами своего Небесного Отца, потому что Он велит всходить солнцу и над добрыми, и над злыми и посылает дождь и для праведных, и для грешных."
Matthew5:46 Если будете любить только тех, кто любит вас, за что вас тогда награждать? Разве сборщики податей делают не то же самое?"
Matthew5:47 И если вы приветливы только с друзьями, что особенного вы делаете? Разве язычники поступают не так же?"
Matthew5:48 Так будьте совершенны, как совершенен ваш Небесный Отец."
Matthew6:1 Смотрите, не выставляйте напоказ свою набожность, чтобы привлечь внимание людей. Иначе вы не получите награды от своего Небесного Отца."
Matthew6:2 Так вот, когда подаешь милостыню, не труби об этом во все трубы. Так делают в синагогах и на улицах святоши, для того чтобы люди осыпали их похвалами. Верно вам говорю, они сполна получают свою награду."
Matthew6:3 А когда ты подаешь милостыню, пусть никто об этом не знает,"
Matthew6:4 чтобы помощь твоя совершалась втайне. И тогда твой Отец, видящий все, что совершается тайно, вознаградит тебя."
Matthew6:5 Когда молишься, не веди себя как святоши. Они любят молиться в синагогах или стоя на перекрестке, чтобы все их видели. Верно вам говорю, они сполна получают свою награду."
Matthew6:6 А ты, когда молишься, уйди в свою комнату, закрой за собой дверь и помолись своему Отцу, который здесь с тобой незримо. И тогда твой Отец, видящий все, что совершается тайно, вознаградит тебя."
Matthew6:7 Когда молитесь, не бубните, как язычники. Они думают, чем больше слов в молитве, тем вернее их услышит Бог."
Matthew6:8 Не уподобляйтесь им! Ведь ваш Отец знает, что вам нужно, прежде чем вы Его попросите."
Matthew6:9 А вы молитесь так: Отец наш на Небесах! Да будет свято имя Твое,"
Matthew6:10 да придет Царство Твое, да исполнится и на земле воля Твоя, как на Небе."
Matthew6:11 Дай нам сегодня насущный наш хлеб.
Matthew6:12 И прости нам наши долги, как и мы прощаем тем, кто нам должен."
Matthew6:13 Не подвергай нас испытанию, но защити нас от Злодея."
Matthew6:14 Если будете прощать людям их проступки, тогда и вам простит ваш Небесный Отец."
Matthew6:15 А если не будете прощать людям, и Отец ваш не простит вам ваши проступки."
Matthew6:16 Когда поститесь, не будьте угрюмы, как святоши. Они ходят с унылыми лицами, чтобы все видели: они постятся. Верно вам говорю, они сполна получают свою награду."
Matthew6:17 А ты, когда постишься, причеши волосы и умой лицо,"
Matthew6:18 чтобы не знали люди, что ты постишься, а знал только Отец твой, который видит все, что совершается тайно. Тогда Отец твой, который видит все, что совершается тайно, вознаградит тебя."
Matthew6:19 Не копите себе богатств на земле, где моль и ржавчина портят их и где воры, забравшись в дом, крадут."
Matthew6:20 Вы же копите себе богатства на небе, где ни моль, ни ржавчина их не испортят и где воры, забравшись, не украдут."
Matthew6:21 Ведь там, где богатство твое, будет и сердце твое."
Matthew6:22 Глаза — это светильник для человека. И если глаза здоровы, весь человек полон света,"
Matthew6:23 а если глаза больны, человек весь окутан тьмой. Но если свет, который в тебе, — тьма, то какова тогда тьма?!"
Matthew6:24 Никто не может служить двум господам: одного он не будет любить, а другого будет; одному будет предан, а другим будет пренебрегать. Вы не можете служить и Богу, и деньгам."
Matthew6:25 Вот почему Я говорю вам: не беспокойтесь о том, что для жизни нужны вам еда и питье, а для тела — одежда. Ведь жизнь важнее еды, а тело важнее одежды."
Matthew6:26 Взгляните на птиц: не сеют они и не жнут, не ссыпают зерно в закрома, но их кормит ваш Небесный Отец. А разве вы не намного дороже, чем птицы?"
Matthew6:27 Кто из вас, как бы он ни старался, может продлить свою жизнь хоть на час?"
Matthew6:28 И об одежде что заботитесь? Посмотрите, как растут полевые лилии: не трудятся, не прядут."
Matthew6:29 Но, говорю вам, сам Соломон, при всем своем блеске, не одевался, как любая из них."
Matthew6:30 И если полевую траву, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, уж вас-то тем более, маловеры!"
Matthew6:31 Итак, не твердите озабоченно: «Что нам есть?», «Что нам пить?», «Во что одеться?» —"
Matthew6:32 это главная забота язычников. А ваш Небесный Отец знает, что вам все это нужно."
Matthew6:33 Стремитесь прежде всего к Царству Бога и к исполнению того, что Он велит, а все остальное Он даст вам в придачу."
Matthew6:34 Так не заботьтесь о завтрашнем дне! Завтра само о себе позаботится. Каждому дню своих довольно тревог.
Matthew7:1 Никого не осуждайте — и вас Бог не осудит,"
Matthew7:2 потому что каким судом судите, таким Он осудит и вас, и какой мерой мерите, такой Он отмерит и вам."
Matthew7:3 Что же ты смотришь на соринку в глазу своего брата, а в собственном бревна не замечаешь?"
Matthew7:4 Как ты можешь говорить своему брату: «Дай я выну соринку из твоего глаза»? Посмотри, у тебя в глазу бревно!"
Matthew7:5 Лицемер, вынь прежде бревно из собственного глаза и тогда увидишь, как вынуть соринку из глаза брата."
Matthew7:6 Не давайте святыни собакам — они набросятся и разорвут вас. Не сыпьте жемчуга перед свиньями — они растопчут его ногами.
Matthew7:7 Просите — и Бог вам даст, ищите — и найдете, стучите — и Он вам отворит."
Matthew7:8 Всякий, кто просит, получает, кто ищет, находит, и тому, кто стучит, отворяют."
Matthew7:9 Найдется ли среди вас человек, который, когда сын попросит хлеба, даст ему камень?"
Matthew7:10 А если попросит рыбы, даст ему змею?"
Matthew7:11 И если вы, люди дурные, умеете дать своим детям что-то хорошее, то тем более ваш Небесный Отец одарит добром того, кто Его просит!"
Matthew7:12 Так вот, все, что хотите, чтобы делали для вас люди, делайте для них и вы. В этом весь Закон и Пророки."
Matthew7:13 Входите через узкие ворота, потому что широки ворота погибели и просторна дорога, туда ведущая. И тех, кто идет по ней, много."
Matthew7:14 Как тесны ворота жизни, узка туда дорога! И мало тех, кто находит ее."
Matthew7:15 Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей шкуре: под ней они хищные волки."
Matthew7:16 Вы узна́ете их по плодам их дел. Разве собирают с терновника виноград, а с колючек инжир?"
Matthew7:17 Так вот, хорошее дерево приносит хорошие плоды, а дерево с гнилью — плохие плоды."
Matthew7:18 Хорошее дерево не приносит плохих плодов, а дерево с гнилью — хороших плодов."
Matthew7:19 Всякое дерево, не приносящее хороших плодов, срубают и бросают в огонь."
Matthew7:20 Итак, по плодам их дел вы узнаете их."
Matthew7:21 Не всякий, кто говорит Мне: «Господь! Господь!» — войдет в Царство Небес, а только тот, кто исполняет то, что велит Мой Небесный Отец."
Matthew7:22 Многие будут говорить Мне в тот День: «Господь! Господь! Разве не во имя Твое мы проповедовали? Разве не именем Твоим изгоняли бесов? Разве не именем Твоим совершали множество чудес?»
Matthew7:23 Но Я им тогда отвечу: «Я никогда вас не знал. Уходите от Меня, творящие зло!»"
Matthew7:24 Итак, всякого, кто слушает эти слова Мои и исполняет их, можно сравнить с благоразумным человеком, который построил свой дом на скале."
Matthew7:25 Польет дождь, разольются реки, подуют ветры, обрушатся на этот дом, но он не рухнет, потому что стоит он на камне."
Matthew7:26 А того, кто слушает эти слова Мои, но не исполняет их, можно сравнить с безрассудным человеком, который построил свой дом на песке."
Matthew7:27 Польет дождь, разольются реки, подуют ветры, обрушатся на дом тот, и рухнет он, и останутся от него одни развалины."
Matthew7:28 Когда Иисус закончил Свою речь, народ дивился Его учению."
Matthew7:29 Ведь Он учил их не так, как учителя Закона, а как человек, облеченный властью от Бога."
Matthew8:1 Когда Иисус спустился с горы, за Ним пошло много народа."
Matthew8:2 И вот подходит к Нему прокаженный, падает перед Ним на колени и говорит: «Господин мой! Ты ведь можешь меня очистить, стоит Тебе только захотеть!»"
Matthew8:3 Иисус, протянув руку, прикоснулся к нему и сказал: «Да, хочу, очистись». И тут же сошла с него проказа."
Matthew8:4 «Смотри, никому не говори, — сказал ему тогда Иисус, — а ступай к священнику, пусть он тебя осмотрит, и принеси жертву, какую повелел Моисей, чтобы все это видели»."
Matthew8:5 Когда Иисус пришел в Капернаум, подошел к Нему, прося о помощи, римский центурион:"
Matthew8:6 «Господин мой, у меня дома лежит слуга, разбитый параличом, он ужасно страдает»."
Matthew8:7 «Я приду и вылечу его», — говорит ему Иисус."
Matthew8:8 «Господин мой, — возразил Ему центурион, — я недостоин, чтобы Ты вошел под мой кров. Только повели словом — и слуга мой выздоровеет."
Matthew8:9 Сам я человек подчиненный, но и у меня под началом есть воины. И одному я говорю: „Ступай“, — и он идет; другому: „Иди сюда“, — и он приходит; слуге говорю: „Сделай то-то“, — и он делает»."
Matthew8:10 Иисус, выслушав его, удивился и сказал Своим спутникам: «Говорю вам истинную правду: еще ни у кого в Изра́иле Я не встречал такой веры."
Matthew8:11 Но вот что Я говорю вам: многие придут с востока и с запада и усядутся за пиршественный стол вместе с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небес."
Matthew8:12 А те, кому было предназначено Царство, будут изгнаны вон, во тьму, где будет плач и зубовный скрежет."
Matthew8:13 Ступай домой, — сказал Иисус центуриону, — и пусть будет тебе по вере твоей». И в тот же час слуга выздоровел."
Matthew8:14 Иисус пришел к Петру в дом и увидел его тещу, лежавшую в сильном жару."
Matthew8:15 Он коснулся ее руки, и жар тут же спал. Она встала и прислуживала Ему."
Matthew8:16 С наступлением вечера привели к Нему множество одержимых. Иисус изгнал Своим словом нечистых духов и излечил всех больных,"
Matthew8:17 потому что должно было исполниться сказанное через пророка Исайю: «Он взял на себя наши болезни и унес наши недуги».
Matthew8:18 Увидев вокруг Себя толпу народа, Иисус велел ученикам переправиться на другой берег моря."
Matthew8:19 К Нему подошел учитель Закона и сказал: «Учитель, я готов следовать за Тобой повсюду, куда бы Ты ни шел»."
Matthew8:20 «У лис есть норы и у птиц есть гнезда, а Сыну человеческому негде голову приклонить», — ответил Иисус."
Matthew8:21 Другой же человек, из Его учеников, сказал Ему: «Господь, позволь, я сначала вернусь домой и похороню отца»."
Matthew8:22 «Следуй за Мной! — говорит ему Иисус. — Пускай мертвецы хоронят своих мертвецов».
Matthew8:23 Иисус вошел в лодку, за Ним последовали Его ученики."
Matthew8:24 Вдруг на море поднялась сильная буря, волны захлестывали лодку. А Он спал."
Matthew8:25 Ученики подошли и разбудили Его. «Господь, спаси! Погибаем!» — кричали они."
Matthew8:26 «Почему вы такие трусливые, маловеры?» — говорит им Иисус. И Он встал и усмирил ветры и море. Наступило полное безветрие."
Matthew8:27 Ученики изумились. «Кто Он такой, что и ветры, и море Ему подчиняются?» — говорили они."
Matthew8:28 Когда Иисус перебрался на другой берег, в окрестности Гадары, навстречу Ему вышли из могильных склепов два одержимых бесами. Они были такими свирепыми, что никто не решался ходить той дорогой."
Matthew8:29 «Что Тебе до нас, Сын Божий? Ты пришел сюда раньше времени мучить нас?» — закричали они."
Matthew8:30 Вдали паслось большое стадо свиней.
Matthew8:31 Бесы стали просить Его: «Раз Ты нас изгоняешь, пошли нас в это стадо свиней!»"
Matthew8:32 «Идите», — ответил Он. Бесы, выйдя, вселились в свиней, и в тот же миг все стадо ринулось с кручи в море и утонуло в его водах."
Matthew8:33 Свинопасы бросились бежать. Добравшись до города, они рассказали обо всем и о том, что произошло с одержимыми, тоже."
Matthew8:34 И вот весь город вышел навстречу Иисусу. Увидев Его, они стали просить Его покинуть их края."
Matthew9:1 Иисус вошел в лодку, пересек море и вышел на берег в городе, где Он жил."
Matthew9:2 Несколько человек принесли к Нему на циновке парализованного. Иисус, увидев их веру, сказал парализованному: «Смелей, сынок! Прощены тебе грехи!»"
Matthew9:3 Тогда учителя Закона подумали про себя: «Этот человек кощунствует».
Matthew9:4 Иисус, зная их мысли, спросил: «Отчего у вас в сердце такие дурные мысли?"
Matthew9:5 Что легче: сказать „Прощены тебе грехи“ или сказать „Встань и иди“?
Matthew9:6 Сейчас вы узнаете, что Сын человеческий имеет власть на земле прощать грехи. Встань, возьми свою циновку и ступай домой», — обратился Он к парализованному."
Matthew9:7 И тот, встав, пошел домой."
Matthew9:8 Народ, увидев это, ужаснулся и стал славить Бога, давшего такую власть людям."
Matthew9:9 Продолжая путь, Иисус увидел человека, сидевшего в таможне, его звали Матфе́й. «Следуй за Мной», — говорит Он ему. Тот встал и последовал за Ним."
Matthew9:10 Когда Иисус был у него на обеде, там собралось множество сборщиков податей и прочих грешников, они сидели за одним столом с Иисусом и Его учениками."
Matthew9:11 Увидев это, фарисеи стали говорить ученикам: «Почему ваш Учитель ест со сборщиками податей и грешниками?»"
Matthew9:12 Иисус, услышав это, ответил: «Не здоровые нуждаются во враче, а больные."
Matthew9:13 Ступайте и постарайтесь себе уяснить, что значат слова: „Милосердия хочу Я, а не жертвоприношений“. Я ведь пришел призвать не праведных, а грешников»."
Matthew9:14 Потом приходят к Нему ученики Иоанна и говорят: «Почему мы и фарисеи часто постимся, а Твои ученики не постятся?»"
Matthew9:15 Иисус им ответил: «Разве могут печалиться гости на свадьбе, пока с ними жених? Но наступят дни, когда отнимут у них жениха — тогда и будут поститься."
Matthew9:16 Никто не ставит заплаты из новой ткани на старую одежду, иначе потянет на себя заплата старую ткань — и дыра станет еще больше."
Matthew9:17 И никто не наливает молодое вино в старые мехи, иначе прорвутся мехи — и вино вытечет, и мехи пропадут. Но молодое вино наливают в новые мехи, тогда и вино, и мехи будут в целости»."
Matthew9:18 Когда Иисус это говорил, пришел к Нему один из старейшин и, упав на колени, сказал Иисусу: «У меня только что скончалась дочь. Приди, возложи на нее руки — и она будет жить!»"
Matthew9:19 Иисус встал и пошел за ним вместе с учениками.
Matthew9:20 Вдруг подошла к Нему сзади женщина, у которой двенадцать лет было кровотечение, и прикоснулась к краю Его одежды,"
Matthew9:21 потому что говорила себе: «Если хоть к одежде Его прикоснусь, выздоровею»."
Matthew9:22 Иисус, обернувшись и увидев ее, сказал: «Смелее, дочь! Тебя спасла твоя вера». И с этого времени женщина исцелилась."
Matthew9:23 Иисус, войдя в дом старейшины и увидев музыкантов с флейтами и смятение толпы,"
Matthew9:24 сказал: «Уходите отсюда! Девочка не умерла, она спит!» Над Ним стали смеяться."
Matthew9:25 А когда народ удалили, Он вошел в комнату, взял девочку за руку, и она встала."
Matthew9:26 Слух об этом разошелся по всем окрестностям той земли.
Matthew9:27 Когда Иисус уходил оттуда, следом за Ним пошло двое слепых. «Сжалься над нами, Сын Давида!» — кричали они."
Matthew9:28 Когда Он входил в дом, слепые подошли к Нему. «Вы верите, что Я могу это сделать?» — говорит им тогда Иисус. «Да, Господин наш», — отвечают они."
Matthew9:29 «Пусть будет вам по вашей вере», — сказал Он и с этими словами коснулся их глаз."
Matthew9:30 К ним вернулось зрение. «Смотрите, чтобы никто об этом не знал», — строго наказал им Иисус."
Matthew9:31 Но они, уйдя, рассказывали о Нем по всем окрестностям."
Matthew9:32 Когда они ушли, к Иисусу привели немого, одержимого бесом."
Matthew9:33 Когда бес был изгнан, немой заговорил. Толпа изумилась. «Никогда еще такого не видали в Израиле!» — говорили люди."
Matthew9:34 «Это старший над бесами дал Ему силу изгонять бесов», — возражали фарисеи."
Matthew9:35 Иисус ходил по всем городам и селениям, уча в синагогах, возвещая Радостную Весть о Царстве и исцеляя всякую болезнь и всякий недуг."
Matthew9:36 Когда Иисус увидел толпы людей, Ему стало жалко их: они были изнурены и беспомощны, как овцы без пастуха."
Matthew9:37 Тогда говорит Иисус Своим ученикам: «Велика жатва, а работников мало."
Matthew9:38 Так просите Хозяина жатвы, пусть пришлет еще работников на жатву»."
Matthew10:1 Иисус, созвав к себе двенадцать Своих учеников, дал им власть над нечистыми духами, чтобы они могли изгонять их и исцелять всякую болезнь и всякий недуг."
Matthew10:2 Вот имена двенадцати апостолов: первый среди них Симон, по прозванию Петр, и его брат Андрей, Иаков, сын Зеведея, и его брат Иоанн,"
Matthew10:3 Филипп и Варфоломей, Фома и сборщик податей Матфей, Иаков, сын Алфе́я, и Фаддей,"
Matthew10:4 Симон Кананит и Иуда Искарио́т, который и предал Его."
Matthew10:5 Вот этих двенадцать послал Иисус, дав им такое наставление: «Избегайте дорог, ведущих к язычникам, и к самаритянам в город не заходите."
Matthew10:6 Идите прежде всего к потерянным овцам народа Израиля.
Matthew10:7 Идите и возвещайте: „Близко Царство Небес!“
Matthew10:8 Больных исцеляйте, мертвых возвращайте к жизни, прокаженных очищайте, бесов изгоняйте. Даром получили — даром отдавайте."
Matthew10:9 Не берите с собою в дорогу ни золота, ни серебра, ни медной монеты,"
Matthew10:10 ни дорожной сумы не берите, ни смены одежды, ни обуви, ни дорожного посоха — работник заслуживает своего пропитания."
Matthew10:11 Придя в город или селение, разузнайте, кто там человек достойный, и оставайтесь у него до самого ухода."
Matthew10:12 Войдя в дом, пожелайте ему мира,"
Matthew10:13 и, если дом достоин того, пусть войдет в него мир ваш, а если недостоин, пусть мир ваш вернется к вам."
Matthew10:14 А кто вас не примет и ваших слов слушать не станет, то, уходя из этого дома или из этого города, даже пыль с ваших ног отряхните."
Matthew10:15 Говорю вам, легче будет Содо́му и Гомо́рре в День Суда, чем тому городу."
Matthew10:16 Вот, Я посылаю вас, как ягнят в волчью стаю. Так будьте же осторожны, как змеи, но и бесхитростны, как голуби."
Matthew10:17 Остерегайтесь людей. Они будут судить вас в советах старейшин и бичевать в синагогах,"
Matthew10:18 к правителям и царям приведут вас из-за Меня, и вы будете свидетельствовать обо Мне им и язычникам."
Matthew10:19 И когда приведут вас на суд, пусть не заботит вас там, что сказать вам и как: вам будет дано в тот час, что говорить,"
Matthew10:20 ведь не вы будете говорить, а Дух Отца вашего через вас."
Matthew10:21 Предаст смерти брат брата и отец — свое дитя, а дети восстанут на отцов и умертвят их."
Matthew10:22 И все из-за Меня вас будут ненавидеть. Но тот, кто выдержит до конца, будет спасен."
Matthew10:23 Когда будут преследовать вас в этом городе, бегите в другой. Говорю вам: не успеете обойти все города в Израиле, как придет уже Сын человеческий."
Matthew10:24 Ученик не может быть выше учителя, а слуга — своего господина."
Matthew10:25 С ученика довольно стать таким, как учитель, со слуги — таким, как господин. А если хозяина дома зовут Вельзевулом, разве не хуже еще скажут о всех домочадцах?"
Matthew10:26 И все же не бойтесь их! Нет ничего скрытого, что не станет явным, и нет ничего тайного, что не станет известным."
Matthew10:27 То, что Я говорю вам во тьме, говорите при свете дня, и то, что слышите шепотом на ухо, возвестите с крыш домов."
Matthew10:28 Не бойтесь тех, кто убивает тело, а душу убить не может. Бойтесь скорее Того, кто может и душу, и тело сгубить в геенне!"
Matthew10:29 Не за грош ли пара воробьев продается? И все ж ни один из них наземь не упадет без ведома вашего Отца.
Matthew10:30 А у вас и волосы на голове все сочтены.
Matthew10:31 Так не бойтесь: вы сто́ите много больше воробьев!
Matthew10:32 Того, кто открыто признает Меня перед людьми, признаю и Я перед Моим Небесным Отцом."
Matthew10:33 А кто откажется от Меня перед людьми, от того и Я откажусь перед Моим Небесным Отцом."
Matthew10:34 Не думайте, что Я пришел установить мир на земле. Не мир Я принес, но меч."
Matthew10:35 Я пришел разделить! Разделить „сына с отцом, с матерью дочь, со свекровью невестку."
Matthew10:36 И враги человеку   его домочадцы“.
Matthew10:37 Кто любит отца или мать больше Меня, тот не для Меня! Кто любит сына или дочь больше Меня, тот не для Меня!"
Matthew10:38 И кто свой крест не берет, идя за Мною, тот не для Меня!"
Matthew10:39 Кто хочет жизнь свою обрести, тот погубит ее. А кто погубит свою жизнь ради Меня, тот ее обретет."
Matthew10:40 Тот, кто вас принимает, принимает Меня, а кто Меня принимает, принимает Того, кто послал Меня."
Matthew10:41 Кто принимает пророка из-за того, что он пророк, получит награду пророка. И кто принимает праведника из-за того, что он праведник, получит награду праведника."
Matthew10:42 И кто хоть кружкой холодной воды напоит одного из этих простых и малых из-за того, что он Мой ученик, поверьте Мне, не лишится награды»."
Matthew11:1 Когда Иисус закончил наставление двенадцати Своим ученикам, Он продолжил Свой путь, чтобы учить и проповедовать в других городах."
Matthew11:2 Когда Иоанн в тюрьме узнал о делах, которые совершал Помазанник, он послал своих учеников"
Matthew11:3 спросить у Него: «Ты — Тот, кто должен прийти, или ждать нам другого?»"
Matthew11:4 Иисус ответил им: «Ступайте и сообщите Иоанну то, что вы видите и слышите:"
Matthew11:5 слепые снова видят, калеки ходят, прокаженные очищаются, глухие слышат, мертвых воскрешают, бедным возвещают Радостную Весть."
Matthew11:6 И счастлив тот, кто во Мне не усомнится»."
Matthew11:7 Когда они ушли, Иисус стал говорить народу об Иоанне: «Зачем вы ходили в пустыню? Посмотреть на тростник, как он под ветром колышется?"
Matthew11:8 Так зачем вы ходили в пустыню? Думали увидеть человека в пышной одежде? Но люди в пышных одеждах живут во дворцах.
Matthew11:9 Кого же вы думали увидеть? Пророка? Да, вы видели пророка, и, говорю вам, он больше, чем пророк."
Matthew11:10 Он тот, о ком сказано в Писании: „Вот, Я посылаю вестника Моего перед Тобою, который впереди Тебя проложит Тебе путь“."
Matthew11:11 Говорю вам: не было никого во всем роде человеческом, кто был бы выше Иоанна. Но даже тот, кто всех меньше в Царстве Небес, больше, чем он."
Matthew11:12 Со дней Иоанна Крестителя и поныне против Царства Небес ведется борьба и его разоряют насильники.
Matthew11:13 Все пророки и Закон до Иоанна говорили о Царстве Небес.
Matthew11:14 Он, если знать хотите, и есть сам Илия, который должен вернуться."
Matthew11:15 У кого есть уши, пусть услышит!"
Matthew11:16 С кем сравнить Мне людей нашего времени? Они похожи на детей, которые сидят на площади и одни кричат другим:"
Matthew11:17 „Мы играли вам на свирели,   и вы не плясали“. — „А мы пели вам печальные песни, а вы не плакали“."
Matthew11:18 Пришел Иоанн, не ест и не пьет вина. И они говорят: „В нем бес!“"
Matthew11:19 Пришел Сын человеческий, ест и пьет. И они говорят: „Смотрите, вот обжора и пьяница, приятель сборщиков податей и прочих грешников!“ Но Божья Мудрость своими делами оправдана»."
Matthew11:20 Затем Иисус стал укорять города, где было совершено большинство Его чудес, за то, что они не покаялись:"
Matthew11:21 «Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида! Если бы в Тире и в Сидо́не свершились те чудеса, какие свершились у вас, они давно бы, в рубище и пепле, покаялись."
Matthew11:22 И потому, говорю вам, Тиру и Сидону будет легче в День Суда, чем вам!"
Matthew11:23 И ты, Капернаум, думаешь, до небес тебя превознесут? Нет, до недр земных низвергнут! Если бы в Содоме свершились те чудеса, какие свершились у вас, он бы стоял и поныне."
Matthew11:24 И потому, говорю вам, земле содомской будет легче в День Суда, чем тебе!»"
Matthew11:25 И сказал тогда Иисус: «Отец, Владыка неба и земли! Благодарю Тебя за то, что Ты открыл простым и малым сокрытое от мудрых и разумных!"
Matthew11:26 Да, Отец, такова была Твоя благая воля!"
Matthew11:27 Мой Отец все вверил Мне. Никто не знает Сына, кроме Отца, и Отца никто не знает, кроме Сына и того, кому Сын пожелает открыть."
Matthew11:28 Придите все ко Мне, измученные тяжкою ношей! Я дам вам отдых!"
Matthew11:29 Наденьте на себя ярмо Моих заповедей и у Меня учитесь: потому что Я мягок и кроток сердцем, и вы наконец отдохнете,"
Matthew11:30 ведь заповеди Мои просты и ноша Моя легка!»
Matthew12:1 Однажды Иисус шел в субботу через поле. Его ученики проголодались и стали срывать колосья и есть.
Matthew12:2 Фарисеи, увидев это, сказали Ему: «Смотри, Твои ученики делают то, чего нельзя делать в субботу!»"
Matthew12:3 «А разве вы не читали, что сделал Давид, когда сам он и люди его голодали? — спросил их Иисус. —"
Matthew12:4 Что он вошел в дом Божий и ел жертвенный хлеб, который нельзя было есть ни ему, ни его людям, а одним только священникам?"
Matthew12:5 Или вы не читали в Законе Моисея, что по субботам священники в Храме нарушают субботу, но это не считается виной?"
Matthew12:6 Говорю вам: здесь нечто большее, чем Храм!"
Matthew12:7 А если бы вы знали, что значат слова: „Милосердия хочу Я, а не жертвоприношений“, вы бы не стали осуждать неповинных."
Matthew12:8 Ведь Сын человеческий — господин над субботой».
Matthew12:9 Уйдя оттуда, Иисус пришел в синагогу."
Matthew12:10 Там был человек с сухой рукой. «Разрешено ли в субботу лечить?» — спросили у Иисуса. На самом же деле они искали, в чем Его обвинить."
Matthew12:11 «Найдется ли среди вас человек, который, имея одну-единственную овцу, не вытащит ее, если она в субботу упала в яму? — ответил Иисус. —"
Matthew12:12 А человек ведь много дороже овцы. Так что делать добро в субботу разрешается».
Matthew12:13 Потом Он говорит тому человеку: «Протяни руку». Тот протянул — и рука стала здоровой.
Matthew12:14 А фарисеи ушли и стали думать вместе, как им погубить Иисуса."
Matthew12:15 Узнав об этом, Иисус оттуда ушел. За Ним пошло много народу. Он всех исцелил,"
Matthew12:16 но велел им никому не говорить о Нем.
Matthew12:17 Все это произошло, чтобы исполнилось сказанное через пророка Исайю:"
Matthew12:18 «Вот раб Мой, которого Я избрал, Возлюбленный Мой, отрада Моей души. Ему Я дарую Мой Дух, и Он возвестит Мой Суд народам."
Matthew12:19 Не будет спорить Он, не будет кричать, речей на улицах произносить не будет,"
Matthew12:20 не переломит надломленного тростника и фитиля гаснущего не загасит, пока не приведет к победе справедливость."
Matthew12:21 И на имя Его будут уповать народы».
Matthew12:22 Потом к Иисусу привели одержимого бесами, он был слепым и глухонемым. Иисус исцелил его, и человек стал говорить и видеть."
Matthew12:23 Люди были вне себя от изумления. «Разве Он потомок Давида?» — спрашивали они.
Matthew12:24 «Он не изгнал бы бесов без помощи Вельзеву́ла, старшего над бесами», — сказали, услышав это, фарисеи."
Matthew12:25 Иисус, зная, о чем они думают, сказал им: «Всякое царство, если его раздирают распри, запустеет, и всякий город или дом, где есть распря, не устоит."
Matthew12:26 И если Сатана изгоняет Сатану, значит, он в распре сам с собою. Разве устоит его царство?"
Matthew12:27 Если Я изгоняю бесов силой Вельзевула, то чьей силой изгоняют бесов ваши соплеменники? Поэтому пусть они будут вам судьями!"
Matthew12:28 А если Я Духом Божьим изгоняю бесов, значит, Царство Бога уже пришло к вам."
Matthew12:29 Разве может кто войти в дом силача и разграбить его имущество, если прежде не свяжет силача? Только тогда он сможет разграбить его дом."
Matthew12:30 Кто не со Мной, тот против Меня. Кто не собирает со Мной, тот расточает."
Matthew12:31 И поэтому Я говорю вам: все простятся людям грехи и богохульства, но хула на Духа не простится."
Matthew12:32 Если кто скажет хулу на Сына человеческого, будет прощен. А кто скажет хулу на Духа Святого, не будет прощен ни в этом мире, ни в будущем."
Matthew12:33 Если дерево у вас будет хорошее, то и плоды будут хорошие. Если дерево будет гнилое, то и плоды будут с гнилью. Ведь деревья узнают по плодам."
Matthew12:34 Змеиное отродье! Как вы можете говорить доброе, будучи злыми?! Ведь из уст человека исходит то, чем полно его сердце."
Matthew12:35 Добрый человек выносит доброе из хранилища добра, а злой человек выносит злое из хранилища зла."
Matthew12:36 Говорю вам, за всякое пустое слово ответят люди в День Суда."
Matthew12:37 Потому что словами своими будешь спасен и словами своими осужден».
Matthew12:38 Тогда несколько учителей Закона и фарисеев сказали Ему: «Учитель, мы хотим, чтобы Ты явил нам знак»."
Matthew12:39 Иисус им ответил: «Люди злого и безбожного поколения требуют знака, но не будет дано им знака, кроме знака пророка Ио́ны."
Matthew12:40 Как Иона пробыл в чреве морского чудища три дня и три ночи, так и Сын человеческий пробудет в недрах земли три дня и три ночи."
Matthew12:41 Жители Ниневии встанут в День Суда с людьми этого поколения и обвинят его: ведь они покаялись, услышав проповедь Ионы. А здесь нечто большее, чем Иона!"
Matthew12:42 Царица Юга встанет в День Суда с людьми этого поколения и обвинит их: ведь она с другого конца света пришла послушать мудрость Соломона. А здесь нечто большее, чем Соломон!"
Matthew12:43 Когда нечистый дух выходит из человека, он бродит по безводной пустыне, ища себе пристанища, но не находит."
Matthew12:44 Тогда он говорит: „Вернусь-ка я в свой прежний дом“. И, возвратившись, находит его незанятым, подметенным и прибранным."
Matthew12:45 И тогда отправляется он, берет с собой семь других бесов, еще худших, чем он, и они, войдя, там поселяются. И в конце концов человеку тому становится еще хуже, чем было вначале. Так будет и с людьми этого негодного поколения!»"
Matthew12:46 Когда Иисус разговаривал с народом, Его мать и братья стояли перед домом: они хотели с Ним поговорить."
Matthew12:47 Какой-то человек сказал Ему: «Там на улице Твои мать и братья, хотят с Тобой поговорить»."
Matthew12:48 «Кто Моя мать и кто Мои братья? — ответил этому человеку Иисус и,"
Matthew12:49 указав рукой на учеников, сказал: — Вот Мои мать и братья."
Matthew12:50 Кто исполняет то, что велит Мой Небесный Отец, тот Мне и брат, и сестра, и мать»."
Matthew13:1 В тот день Иисус, выйдя из дому, пошел к морю и сел на берегу."
Matthew13:2 Вокруг Него собралось множество народу. Ему пришлось сесть в лодку, а весь народ стоял на берегу."
Matthew13:3 Иисус о многом говорил им в притчах: «Вот вышел сеятель сеять.
Matthew13:4 И когда он сеял, часть зерен упала у дороги — прилетели птицы и склевали их."
Matthew13:5 Другие упали на каменистую почву, где земли было мало, — и тотчас проросли (они были неглубоко под землей),"
Matthew13:6 а когда взошло солнце, оно опалило их, и ростки, не имея корня, завяли."
Matthew13:7 Другие упали среди колючек — колючки выросли и заглушили их.
Matthew13:8 А другие зерна упали в землю добрую и дали урожай стократный, шестидесятикратный или тридцатикратный."
Matthew13:9 У кого есть уши, пусть услышит!»"
Matthew13:10 Ученики, подойдя к Нему, спросили: «Почему Ты говоришь с ними иносказаниями?»"
Matthew13:11 «Вам дано знать тайны Царства Небес, а им не дано, — ответил Он. —"
Matthew13:12 У кого есть, тому Бог даст еще, и будет у него избыток, а у кого нет, у того и то, что есть, Он отнимет."
Matthew13:13 Я потому говорю с ними иносказаниями, что они смотрят — и не видят, слушают — и не слышат, и не понимают."
Matthew13:14 Так исполнилось на них пророчество Исайи, гласящее: „Ушами будете слушать — и не поймете, глазами смотреть — и не увидите!"
Matthew13:15 Заплыло жиром сердце этого народа, туги они стали на ухо, и сомкнулись у них глаза. А иначе глазами увидели бы, и ушами услышали бы, сердцем поняли бы. И тогда ко Мне обратились бы, и Я бы их исцелил“."
Matthew13:16 Вашим глазам посчастливилось — они видят, и ушам посчастливилось — они слышат."
Matthew13:17 Поверьте, много пророков и праведников хотели увидеть то, что видите вы, но не увидели и услышать то, что слышите вы, но не услышали."
Matthew13:18 Итак, послушайте, что значит притча о сеятеле."
Matthew13:19 Когда человек слушает слово о Царстве, не понимая его, к нему приходит Злодей и уносит посеянное в сердце. Этот человек похож на зерна, посеянные у дороги."
Matthew13:20 А посеянное на каменистой почве — это тот, кто слышит слово и тотчас с радостью принимает его."
Matthew13:21 Но у него нет корня, и поэтому какое-то время он верит, но в дни притеснений и гонений за слово тотчас отступается."
Matthew13:22 Посеянное среди колючек — это человек, слышащий слово, но заботы этой жизни и соблазны богатства душат слово, и он остается бесплодным."
Matthew13:23 Посеянное же на доброй земле — это человек, слышащий слово и понимающий, он плодоносит и приносит урожай стократный, шестидесятикратный или тридцатикратный»."
Matthew13:24 Иисус рассказал им еще одну притчу: «Чему подобно Царство Небес? Вот человек засеял отборным зерном свое поле.
Matthew13:25 Ночью, когда все спали, пришел его враг, сорные травы посеял в пшенице и удалился."
Matthew13:26 Когда поднялись посевы и стал наливаться колос, сорняки показались."
Matthew13:27 Слуги хозяина дома пришли к нему и сказали: „Господин наш, ты ведь отборным засеял зерном свое поле. Откуда взялись сорняки?“ —"
Matthew13:28 „Это дело рук врага“, — ответил хозяин. Они говорят: „Хочешь, пойдем мы и выполем их?“"
Matthew13:29 Он отвечает: „Не надо, иначе во время прополки вы вырвете с сорняками пшеницу."
Matthew13:30 Пусть и то, и другое растет до жатвы. А в жатву я прикажу жнецам: ‚Сперва соберите сорные травы, свяжите в вязанки и сожгите, а пшеницу свезите в закрома‘ “»."
Matthew13:31 Иисус рассказал им еще одну притчу: «Чему подобно Царство Небес? Вот горчичное зернышко, человек его взял и посеял на поле."
Matthew13:32 Оно меньше всех семян на земле, а потом, когда вырастет, станет больше огородных растений, станет как дерево, и птицы к нему прилетят и в ветвях его будут вить гнезда»."
Matthew13:33 И еще одну притчу рассказал им Иисус: «Чему подобно Царство Небес? Представьте себе: вот горстка дрожжей, женщина их взяла и положила в целых три пуда муки — и поднялось все тесто»."
Matthew13:34 Все это Иисус рассказывал народу притчами. Он ничего не говорил им прямо, без иносказаний,"
Matthew13:35 потому что должно было исполниться сказанное через пророка: «Я открою уста мои — и притчу скажу, Я расскажу им то, что было неведомо со дней сотворения мира»."
Matthew13:36 Потом, отпустив народ, Иисус вернулся в дом. Ученики, подойдя к Нему, сказали: «Объясни нам притчу о сорняках в поле»."
Matthew13:37 «Посеявший отборное зерно — это Сын человеческий, — ответил Иисус. —"
Matthew13:38 Поле — это мир, отборное зерно — сыны Царства, сорняки — люди Сатаны,"
Matthew13:39 враг, их посеявший, — дьявол. Жатва — это конец мира, а жнецы — ангелы."
Matthew13:40 Как собирают и сжигают в огне сорняки, так будет и в конце мира."
Matthew13:41 Сын человеческий пошлет Своих ангелов, они выберут из Его Царства всех, кто толкал людей на грех, и всех, кто творил зло,"
Matthew13:42 и бросят их в горящую печь. Там будет плач и зубовный скрежет.
Matthew13:43 А праведники будут сиять, словно солнце, в Царстве своего Отца. У кого есть уши, пусть услышит!"
Matthew13:44 Чему подобно Царство Небес? Вот представьте себе: нашел человек зарытое в поле сокровище, снова его закопал и на радостях идет, все продает, что имел, и покупает то поле."
Matthew13:45 Чему еще подобно Царство Небес? Вот представьте себе: ищет купец хороший жемчуг.
Matthew13:46 И вот он нашел бесценную жемчужину, пошел, продал все, что имел, и купил ее."
Matthew13:47 Чему еще подобно Царство Небес? Вот представьте себе: забросили рыбаки в море сеть и поймали рыб самых разных.
Matthew13:48 Когда сеть наполнилась рыбой, вытащив на берег сеть и усевшись, стали они рыб разбирать: хороших клали в корзины, а несъедобных отбрасывали."
Matthew13:49 Так будет и в конце мира: выйдут ангелы, они отделят от хороших людей дурных"
Matthew13:50 и бросят их в горящую печь, где будет плач и зубовный скрежет."
Matthew13:51 Все ли вы поняли?» — «Да», — отвечают они."
Matthew13:52 «Вот поэтому, — сказал им Иисус, — всякого учителя Закона, ставшего учеником Царства Небес, можно сравнить с хозяином дома, который выносит из своей кладовой и новые вещи, и старые»."
Matthew13:53 После того как Иисус рассказал эти притчи, Он пошел дальше."
Matthew13:54 Придя в Свой родной город, Он стал учить в синагоге. Все слушатели поражались. «Откуда у Него такая мудрость и такая сила? — говорили они. —"
Matthew13:55 Разве Он не сын плотника? Разве Его мать зовут не Мариа́м, а братьев — не Иаков, Иосиф, Симон и Иуда?"
Matthew13:56 И разве не все Его сестры живут здесь, у нас?»"
Matthew13:57 И потому они Его отвергли. «Всюду пророк в почете, только не на родине и не у себя дома», — сказал им Иисус."
Matthew13:58 И многих чудес Он там не совершил из-за их неверия.
Matthew14:1 В это время до тетрарха Ирода дошли слухи об Иисусе.
Matthew14:2 Он сказал своим придворным: «Это Иоанн Креститель. Он воскрес из мертвых, вот откуда у него сила творить чудеса»."
Matthew14:3 Этот самый Ирод схватил Иоанна, заковал в цепи и бросил в тюрьму из-за Иродиа́ды, бывшей жены своего брата Филиппа,"
Matthew14:4 потому что Иоанн говорил ему: «Нельзя тебе жить с нею».
Matthew14:5 Ирод бы его убил, но боялся народа, который считал Иоанна пророком."
Matthew14:6 В день рождения Ирода дочь Иродиады плясала перед гостями и так понравилась Ироду,"
Matthew14:7 что он клятвенно обещал ей дать все, что она попросит."
Matthew14:8 Она, наученная матерью, говорит: «Дай мне сейчас же на блюде голову Иоанна Крестителя»."
Matthew14:9 Царь опечалился, но из-за клятвы, данной перед гостями, приказал исполнить ее просьбу"
Matthew14:10 и послал палача, который обезглавил Иоанна в тюрьме."
Matthew14:11 Принесли на блюде голову и отдали девочке, а та отнесла матери."
Matthew14:12 Ученики Иоанна пришли, забрали тело и похоронили, а потом пошли и сообщили об этом Иисусу."
Matthew14:13 Иисус, узнав это, отправился оттуда один на лодке в пустынное место. Но люди об этом узнали, вышли из своих городов и двинулись за Ним пешком."
Matthew14:14 Иисус, выйдя на берег, увидел большую толпу. Ему стало жалко их, и Он исцелил тех, кто был болен."
Matthew14:15 Когда наступил вечер, подошли к Нему ученики. «Место здесь пустынное, — сказали они, — а время уже позднее. Отпусти народ, пусть сходят в окрестные селения и купят себе поесть»."
Matthew14:16 «Им незачем уходить, — ответил Иисус. — Накормите их вы»."
Matthew14:17 «У нас ничего здесь нет, только пять хлебов и две рыбы», — говорят они Ему."
Matthew14:18 «Принесите Мне их сюда», — сказал Он."
Matthew14:19 Иисус велел людям рассесться на траве, взял пять хлебов и две рыбы и, подняв глаза к небесам, произнес молитву благодарения, разломил и дал хлеб ученикам, а ученики — народу."
Matthew14:20 Все ели, насытились и еще набрали двенадцать полных корзин оставшихся кусков."
Matthew14:21 А едоков было пять тысяч человек, не считая женщин и детей."
Matthew14:22 Сразу после этого Он велел ученикам сесть в лодку и плыть на другой берег, не дожидаясь, пока Он отпустит народ."
Matthew14:23 Расставшись с народом, Он поднялся на гору, чтобы помолиться в одиночестве. Когда наступил вечер, Он был там один."
Matthew14:24 А лодка была уже на расстоянии многих стадий от берега, она боролась с волнами, потому что ветер был встречный."
Matthew14:25 На рассвете Иисус направился к ним — Он шел по морю.
Matthew14:26 Когда ученики увидели, что Он идет по морю, они перепугались. «Это призрак!» — закричали они в страхе."
Matthew14:27 «Успокойтесь, это Я! Не бойтесь!» — тотчас заговорил с ними Иисус. Тогда Петр сказал Ему:"
Matthew14:28 «Господь, если это Ты, вели мне пойти к Тебе по воде»."
Matthew14:29 «Иди», — сказал Он. Петр вышел из лодки и пошел по воде, направляясь к Иисусу,"
Matthew14:30 но увидев, как силен ветер, испугался и стал тонуть. «Спаси меня, Господь!» — закричал он."
Matthew14:31 Иисус сразу протянул руку и, подхватив его, сказал: «Маловер, зачем ты усомнился?»"
Matthew14:32 Когда они вошли в лодку, ветер стих."
Matthew14:33 Ученики в лодке склонились ниц перед Иисусом. «Ты воистину Сын Бога!» — сказали они.
Matthew14:34 Переплыв море, они вышли на берег в Геннисарете."
Matthew14:35 Узнав Его, местные жители дали знать об этом всей округе и понесли к Нему всех больных."
Matthew14:36 Они просили Его разрешить им хотя бы прикоснуться к краю одежды. И все те, кто прикасались, выздоравливали."
Matthew15:1 В то время приходят к Иисусу из Иерусалима фарисеи и учителя Закона.
Matthew15:2 «Почему Твои ученики нарушают предания отцов? Не омывают рук перед едой…» — спрашивают они.
Matthew15:3 «А вы почему нарушаете заповедь Бога ради своего предания? — возразил Он. —
Matthew15:4 Бог сказал: „Чти отца и мать“ и „Всякий, кто оскорбит отца или мать, должен быть предан смерти“."
Matthew15:5 А вы говорите: „Если кто скажет отцу или матери: ‚Что ты мог бы иметь от меня — то мой дар Богу‘,"
Matthew15:6 ему уже не нужно почитать отца“. Этим вы отменяете слово Бога ради вашего предания.
Matthew15:7 Лицемеры! Хорошо сказал о вас пророк Исайя:
Matthew15:8 „Этот народ чтит Меня устами, но сердце его далеко от Меня."
Matthew15:9 Тщетно их поклонение: они учат человеческим заповедям, как Моим“»."
Matthew15:10 Подозвав к себе народ, Иисус сказал: «Послушайте и постарайтесь понять."
Matthew15:11 Человека делает нечистым не то, что входит в уста, а то, что исходит из уст»."
Matthew15:12 Тогда ученики подошли к Нему и говорят: «Знаешь ли Ты, что Твои слова вызвали негодование у фарисеев?»"
Matthew15:13 «Всякий саженец, не Моим Небесным Отцом посаженный, будет вырван с корнем, — ответил Он. —"
Matthew15:14 Оставьте их! Это слепые поводыри слепых. А когда слепой ведет слепого, то оба угодят в яму»."
Matthew15:15 «Объясни нам эту притчу», — обратился к Нему Петр."
Matthew15:16 «Как, и вы такие же бестолковые?"
Matthew15:17 Не понятно вам, что то, что входит в уста, идет в желудок, а оттуда выбрасывается в отхожее место?"
Matthew15:18 А то, что исходит из уст, исходит из сердца, — вот оно-то и делает человека нечистым."
Matthew15:19 Ведь из сердца человеческого исходят злые помыслы, ведущие к убийствам, супружеским изменам, разврату, воровству, лжесвидетельствам, сквернословию."
Matthew15:20 Вот что делает человека нечистым. А есть неомытыми руками — это не делает человека нечистым».
Matthew15:21 Оттуда Иисус направился в земли Тира и Сидона.
Matthew15:22 Пришла к Нему одна ханаане́янка, жительница тех мест. «Господь, Сын Давида! — закричала она. — Сжалься надо мной. Моя дочь одержима бесом и страшно мучится»."
Matthew15:23 Но Он ни словом ей не ответил. Ученики, подойдя к Нему, стали Его просить: «Скажи ей, пусть уйдет! А то идет за нами и кричит»."
Matthew15:24 «Я был послан только к потерянным овцам народа Израиля», — сказал Иисус."
Matthew15:25 Но женщина, приблизившись, упала перед Ним ниц и сказала: «Господин мой, помоги мне!» —"
Matthew15:26 «Нехорошо отнять хлеб у детей и бросить собакам», — сказал Он."
Matthew15:27 «Да, Господин мой, но и собаки едят крошки, которые падают со стола хозяев», — ответила она."
Matthew15:28 «Велика твоя вера, женщина, — сказал ей тогда Иисус. — Пусть будет тебе то, чего ты хочешь». И в тот же миг дочь ее выздоровела."
Matthew15:29 Уйдя оттуда и продолжая Свой путь вдоль Галилейского моря, Иисус поднялся на гору и сел."
Matthew15:30 К Нему сошлись толпы народа с парализованными, слепыми, калеками, немыми и множеством других больных. Они привели их к Его ногам, и Он исцелил их."
Matthew15:31 Весь народ дивился, видя, что немые говорят, калеки здоровы, парализованные ходят и слепые видят. И они прославляли Бога Израиля."
Matthew15:32 Иисус, подозвав учеников, сказал им: «Жаль Мне людей: вот уже три дня, как они при Мне, а есть им нечего. Я не хочу отпускать их голодными — как бы они не ослабели в дороге»."
Matthew15:33 «Откуда нам здесь, в пустыне, взять столько хлеба, чтобы накормить такую толпу?» — говорят Ему ученики."
Matthew15:34 «Сколько у вас хлеба?» — спрашивает Он. «Семь хлебов и несколько рыбок», — отвечают они."
Matthew15:35 Иисус, велев народу сесть на землю,"
Matthew15:36 взял семь хлебов и рыбу, произнес благодарственную молитву, разломил и стал раздавать ученикам, а ученики — народу."
Matthew15:37 И все ели, насытились и еще набрали семь полных корзин оставшихся кусков."
Matthew15:38 А едоков было четыре тысячи человек, не считая женщин и детей."
Matthew15:39 Отпустив народ, Иисус сел в лодку и отправился в окрестности Магада́на."
Matthew16:1 К Иисусу пришли фарисеи и саддукеи. Желая испытать Его, они стали требовать, чтобы Он явил им знак с небес."
Matthew16:2 Но Он ответил: «На закате вы говорите: „Будет хорошая погода — небо красное“.
Matthew16:3 А рано утром: „Сегодня будет буря — небо багровое“. Глядя на небо, вы умеете предсказывать погоду, а знаков наступающих времен различить не умеете?"
Matthew16:4 Злое и безбожное поколение! Оно требует знака, но не будет дано ему знака, кроме знака Ионы!» И, покинув их, Иисус ушел."
Matthew16:5 Ученики приплыли к другому берегу. Оказалось, что они забыли взять с собой хлеба."
Matthew16:6 «Смотрите, берегитесь фарисейской и саддукейской закваски!» — сказал им Иисус."
Matthew16:7 А они говорили между собой: «Мы не взяли хлеба».
Matthew16:8 Иисус, узнав об этом, сказал им: «Почему вы говорите, что у вас нет хлеба? Маловеры!"
Matthew16:9 Ничего вы не понимаете? Не помните о пяти хлебах на пять тысяч человек? Сколько корзин вы набрали?
Matthew16:10 А о семи хлебах на четыре тысячи? Сколько корзин вы набрали тогда?
Matthew16:11 Неужели вам непонятно, что не о хлебе Я говорил? Берегитесь фарисейской и саддукейской закваски!»"
Matthew16:12 Тогда они поняли, что Он предостерегал их не от хлебной закваски, а от учения фарисеев и саддукеев."
Matthew16:13 Придя в земли Кесарии Филипповой, Иисус спросил Своих учеников: «Кем считают люди Сына человеческого?»"
Matthew16:14 «Одни говорят, что Ты — Иоанн Креститель, другие — что Илия, а некоторые — что Иеремия или один из пророков», — ответили они."
Matthew16:15 «А вы кем считаете Меня?» — спрашивает их Он.
Matthew16:16 «Ты — Помазанник, Сын Живого Бога», — ответил Симон Петр."
Matthew16:17 «Ты счастливый человек, Симон, сын Ионы, — сказал Он, — потому что тебе открыли это не люди, а Мой Небесный Отец."
Matthew16:18 Поэтому Я говорю тебе: ты — Скала, и на этой скале Я возведу Мою Церковь, и даже силам преисподней ее не одолеть."
Matthew16:19 Я дам тебе ключи от Царства Небес, и то, что ты запретишь на земле, запретят на небесах, а что разрешишь на земле, разрешат на небесах»."
Matthew16:20 А потом Он строго наказал ученикам никому не говорить о том, что Он — Помазанник Божий."
Matthew16:21 С тех пор Иисус стал открыто говорить Своим ученикам, что Он должен идти в Иерусалим и претерпеть там много страданий от рук старейшин, старших священников и учителей Закона и что там Его убьют, но на третий день Он воскреснет."
Matthew16:22 Петр, отведя Его в сторону, стал Ему перечить: «Убереги тебя Бог! Да не будет с тобой такого, Господин!»"
Matthew16:23 Но Иисус, обернувшись, сказал Петру: «Прочь с глаз, Сатана! Ты сбиваешь Меня с пути, ты думаешь не о Божьем — о человеческом!»"
Matthew16:24 Затем Иисус сказал Своим ученикам: «Кто хочет следовать за Мной, пусть забудет о себе, пусть возьмет свой крест — и тогда следует за Мной."
Matthew16:25 Кто хочет спасти свою жизнь, тот ее потеряет. А кто свою жизнь потеряет ради Меня, тот ее обретет."
Matthew16:26 Что пользы человеку, если он приобретет весь мир, а жизни своей повредит? Разве не все отдал бы он, лишь бы вернуть себе жизнь?!"
Matthew16:27 Потому что Сын человеческий придет в сиянии Славы Отца Своего с Его ангелами и воздаст каждому по делам его.
Matthew16:28 Говорю вам, есть среди стоящих здесь люди, которые не успеют узнать смерти, как уже увидят Сына человеческого, пришедшего на Царство»."
Matthew17:1 Через шесть дней Иисус берет Петра, Иакова и его брата Иоанна и ведет их одних на высокую гору."
Matthew17:2 Вдруг Его облик изменился у них на глазах: лицо Его засияло, как солнце, а одежда стала ослепительно белой."
Matthew17:3 И вот явились перед ними Моисей и Илия и стали разговаривать с Ним.
Matthew17:4 Петр сказал Иисусу: «Господь, как хорошо нам здесь! Давай, я сделаю здесь три шалаша: один Тебе, один Моисею и один Илие»."
Matthew17:5 Когда он говорил, вдруг явилось сияющее облако и накрыло их своей тенью. И раздался из облака голос: «Это Мой любимый Сын, Моя отрада! Его слушайте!»"
Matthew17:6 Услышав голос, ученики упали ничком, потому что сильно испугались."
Matthew17:7 Иисус, подойдя к ним, коснулся их и сказал: «Вставайте, не бойтесь!»"
Matthew17:8 Подняв глаза, они уже никого, кроме Иисуса, не увидели."
Matthew17:9 Когда они спускались с горы, Иисус повелел им: «Никому не говорите о том, что вы видели, пока Сын человеческий не воскреснет из мертвых»."
Matthew17:10 «А почему учителя Закона говорят, что сначала должен прийти Илия?» — спросили Его ученики."
Matthew17:11 «Илия действительно должен прийти первым и все подготовить, — ответил Он. —"
Matthew17:12 Говорю вам, Илия уже пришел, но его не узнали и поступили с ним, как им захотелось. Так и Сыну человеческому предстоит перенести от их рук много страданий»."
Matthew17:13 Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе."
Matthew17:14 Когда они вернулись к толпе, к Нему приблизился человек и, упав перед Ним на колени,"
Matthew17:15 сказал: «Господин мой, сжалься над моим сыном! У него падучая, он ужасно мучается: то в огонь часто падает, то в воду."
Matthew17:16 Я привел его к Твоим ученикам, но они не смогли его вылечить»."
Matthew17:17 «О люди, неверующие и развращенные! — сказал Иисус. — Долго ли Мне еще с вами быть?! Долго ли еще вас терпеть?! Ведите его сюда ко Мне!»"
Matthew17:18 Иисус приказал бесу выйти, и бес вышел, а мальчик в тот же миг выздоровел."
Matthew17:19 Когда ученики остались с Иисусом одни, они подошли к Нему и спросили: «Почему мы не смогли его изгнать?»"
Matthew17:20 «Потому что у вас мало веры, — ответил Он. — Говорю вам, если бы у вас была вера хоть с горчичное зерно и если бы вы сказали этой горе: „Передвинься оттуда сюда“, — она бы передвинулась. И не было бы для вас ничего невозможного»."
Matthew17:21 ***
Matthew17:22 Когда они все вместе были в Галилее, Иисус сказал им: «Сына человеческого скоро отдадут в руки людей"
Matthew17:23 и убьют, но на третий день Он воскреснет». Они сильно опечалились."
Matthew17:24 Когда они пришли в Капернаум, к Петру подошли сборщики храмовой подати в две драхмы. «Ваш Учитель платит подать, не так ли?» — спросили они."
Matthew17:25 «Да», — ответил он. Когда Петр вошел в дом, Иисус заговорил первым. «Симон, как ты думаешь? — спросил Он. — С кого земные цари взимают подати и сборы? Со своих или с чужеземцев?»"
Matthew17:26 «С чужеземцев», — ответил Петр. «Тогда свои свободны, — сказал Иисус. —"
Matthew17:27 Но не будем смущать их. Ступай к морю, закинь удочку и возьми первую рыбу, которая попадется на крючок, открой ей рот, и там ты найдешь монету в четыре драхмы. Возьми ее и отдай им за нас обоих»."
Matthew18:1 В это время пришли к Иисусу ученики. «Кто больше всех в Царстве Небес?» — спросили они.
Matthew18:2 Иисус, подозвав ребенка, поставил его перед ними"
Matthew18:3 и сказал: «Верно вам говорю, пока не изменитесь и не станете такими, как дети, не войдете в Царство Небес."
Matthew18:4 Кто умалит себя и станет таким, как этот ребенок, тот больше всех в Царстве Небес."
Matthew18:5 И кто примет одного такого ребенка ради Меня, тот Меня примет."
Matthew18:6 А для того человека, кто толкает на грех хотя бы одного из этих людей — простых и малых, верящих в Меня, — было бы лучше, если бы мельничный жернов на шею ему повесили и бросили в пучину морскую!"
Matthew18:7 Горе миру, здесь неизбежно много такого, что приводит к греху! Но горе тому человеку, кто стал причиной греха!"
Matthew18:8 Если рука твоя или нога тебя вводит в грех, отруби ее и отбрось! Лучше тебе войти в Жизнь одноруким или хромым, чем с обеими руками и обеими ногами быть брошенным в вечный огонь."
Matthew18:9 Если твой глаз тебя вводит в грех, вырви его и отбрось! Лучше тебе одноглазым войти в Жизнь, чем с обоими глазами быть брошенным в адский огонь."
Matthew18:10 Смотрите, не презирайте ни одного из простых и малых. Верно вам говорю, их ангелы всегда стоят рядом с Моим Небесным Отцом."
Matthew18:11 ***
Matthew18:12 Как вы считаете? Если есть у человека сто овец и одна из них заблудилась, разве не оставит он девяносто девять в горах и не пойдет искать заблудившуюся?"
Matthew18:13 А когда найдет, верно вам говорю, будет радоваться ей больше, чем девяноста девяти незаблудившимся."
Matthew18:14 Так и ваш Небесный Отец: Он не хочет, чтобы погиб хоть один из самых малых."
Matthew18:15 Если твой брат провинится перед тобой, ступай к нему и упрекни его с глазу на глаз. Если он тебя послушается, ты вернул себе брата."
Matthew18:16 А если не послушается, возьми с собой еще одного или двух человек, потому что „всякое дело должно разбираться при двух или трех свидетелях“."
Matthew18:17 Если и их не послушается, скажи общине. Если и общины не послушается, пусть он будет для тебя все равно что язычник или сборщик податей."
Matthew18:18 Верно вам говорю: то, что вы запретите на земле, запретят на небе и то, что вы разрешите на земле, разрешат и на небе."
Matthew18:19 И снова повторяю: если двое из вас вместе попросят о чем-либо, Мой Небесный Отец даст им все, о чем они ни попросят,"
Matthew18:20 потому что где хотя бы двое или трое соберутся ради Меня, там и Я буду среди них»."
Matthew18:21 Тогда подошел к Нему Петр и спросил: «Господь, сколько раз должен я прощать брата, если он передо мной провинится? Семь раз?»"
Matthew18:22 «Нет, не семь, а семьдесят раз по семь, — отвечает ему Иисус. —"
Matthew18:23 Ведь Царство Небес вот с чем можно сравнить. Представьте себе: некий царь решил потребовать отчета от своих слуг.
Matthew18:24 Когда начались денежные расчеты, к нему привели одного человека, который был должен ему десять тысяч талантов серебра."
Matthew18:25 Так как вернуть эти деньги он не мог, то господин приказал продать в рабство для уплаты долга и его самого, и его жену, и детей, и все имущество."
Matthew18:26 Слуга, простершись перед ним ниц, говорил: „Потерпи с моим долгом! Я все тебе верну!“"
Matthew18:27 Господин сжалился над слугой, отпустил его и простил ему долг."
Matthew18:28 Слуга, уйдя, встретил одного из своих собратьев, который был должен ему всего-навсего сто денариев. Он схватил его за горло и стал душить, приговаривая: „Верни мне долг!“"
Matthew18:29 Тот, упав на колени, молил его: „Потерпи, я верну!“"
Matthew18:30 Но он не согласился, а бросил его в тюрьму — до тех пор, пока не вернет долг."
Matthew18:31 Другие слуги, увидев это, сильно огорчились, пошли и доложили обо всем, что произошло, своему господину."
Matthew18:32 Тогда господин, призвав его, говорит: „Негодный раб! Ты просил меня, и я простил тебе весь твой долг."
Matthew18:33 Разве не должен был и ты проявить милосердие к собрату, как я проявил к тебе?“"
Matthew18:34 И разгневанный господин велел пытать его до тех пор, пока тот не отдаст весь свой долг."
Matthew18:35 Так и Мой Небесный Отец поступит с вами, если не простите брата от всего сердца»."
Matthew19:1 Когда Иисус закончил Свою речь, Он ушел из Галилеи и направился в земли Иудеи за Иорданом."
Matthew19:2 Следом за Ним пошли толпы народу, и Он исцелил их."
Matthew19:3 К Нему пришли фарисеи и, желая испытать Его, спросили: «Может ли по Закону мужчина развестись с женой по любой причине?»"
Matthew19:4 «А разве вы не читали, что Творец в самом начале „сотворил мужчину и женщину? — ответил Иисус. —"
Matthew19:5 Поэтому оставит человек отца и мать и соединится с женой, и станут двое единой плотью“."
Matthew19:6 Итак, их уже не два человека, а одно существо. То, что соединил Бог, пусть человек не разлучает»."
Matthew19:7 «А как же тогда Моисей велел, „разводясь с женой, давать ей письмо о разводе“»? — говорят они."
Matthew19:8 «Моисей позволил вам разводиться с женами из-за вашей тупости и упрямства, — говорит им Иисус. — А вначале было не так."
Matthew19:9 Я говорю вам: тот, кто разведется с женой по любой причине, кроме ее измены, и женится на другой, согрешит, нарушив верность»."
Matthew19:10 «Если мужчина должен так относиться к женитьбе, тогда лучше не жениться!» — говорят Ему ученики."
Matthew19:11 «Не все могут принять то, что Я сказал, а только те, кому это дано, — ответил Он. —"
Matthew19:12 Есть люди, которые не могут жениться, потому что они такими родились. Других евнухами сделали люди, а есть и такие, кто не женятся ради Царства Небес. Тот, кто может принять, пусть примет!»"
Matthew19:13 В то время к Иисусу принесли детей, чтобы Он возложил на них руки и помолился. А ученики их бранили."
Matthew19:14 «Пусть дети приходят ко Мне, не мешайте им! — сказал им Иисус. — Царство Небес принадлежит таким, как они»."
Matthew19:15 И, возложив на них руки, Он ушел оттуда."
Matthew19:16 Пришел однажды к Нему человек и спросил: «Учитель, что я должен сделать доброго, чтобы получить вечную жизнь?»"
Matthew19:17 «Что ты спрашиваешь Меня о добром? Один Бог добр, — ответил ему Иисус. — А если хочешь войти в Жизнь, соблюдай заповеди»."
Matthew19:18 «Какие?» — спрашивает тот. «„Не убивай, не нарушай супружескую верность, не кради, не давай ложных показаний“"
Matthew19:19 „чти отца и мать“ и „люби ближнего, как самого себя“», — сказал Иисус."
Matthew19:20 «Я все их исполняю, — отвечает юноша. — Чего мне еще недостает?»"
Matthew19:21 «Если хочешь быть совершенным, ступай, продай все свое имущество и раздай бедным. Тогда богатство будет у тебя на небе. А потом приходи и следуй за Мной», — сказал Иисус."
Matthew19:22 Юноша, услышав эти слова, ушел опечаленный: он был очень богат."
Matthew19:23 А Иисус сказал Своим ученикам: «Верно вам говорю, трудно богатому войти в Царство Небес."
Matthew19:24 Повторяю, легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем в Царство Бога войти богачу»."
Matthew19:25 Ученики, услышав это, страшно удивились. «Кто же тогда может спастись?» — спросили они."
Matthew19:26 Иисус, пристально посмотрев на них, сказал: «Для человека это невозможно, но для Бога все возможно»."
Matthew19:27 Тогда обратился к Иисусу Петр. «А вот мы оставили все и последовали за Тобой, — сказал он. — Что нам будет за это?»"
Matthew19:28 «Верно вам говорю, — ответил Иисус, — в Новом Веке, когда Сын человеческий воссядет на престол Небесной Славы, тогда и вы, последовавшие за Мной, сядете на двенадцати престолах, чтобы править двенадцатью племенами Израиля."
Matthew19:29 Всякий, кто оставит дома, братьев, сестер, отца, мать, детей или поля ради Меня, получит во сто крат больше и обретет вечную жизнь."
Matthew19:30 Но многие, кто сейчас первые, станут последними, а последние — первыми."
Matthew20:1 Ведь Царство Небес можно сравнить вот с чем: один хозяин пошел рано утром нанимать работников в свой виноградник.
Matthew20:2 Сговорившись с работниками о том, что он заплатит им за день по одному денарию, он послал их в виноградник."
Matthew20:3 Придя в девять часов утра на рыночную площадь, он увидел, что там стоят еще люди без дела."
Matthew20:4 Он сказал им: „Ступайте и вы в виноградник. Я заплачу вам, что будет причитаться“."
Matthew20:5 Они пошли. И в двенадцать часов, и в три часа дня он делал то же самое."
Matthew20:6 И уже около пяти часов он еще раз пришел на площадь, увидел стоявших там людей и говорит им: „Что вы стоите весь день без дела?“ —"
Matthew20:7 „Никто нас не нанял“, — отвечают они. Он говорит им: „Ступайте и вы в виноградник“."
Matthew20:8 Когда настал вечер, хозяин говорит своему управляющему: „Созови работников и расплатись с ними. Начни с тех, кого наняли последними, и закончи первыми“."
Matthew20:9 Пришли нанятые в пять часов вечера, и каждый получил по денарию."
Matthew20:10 Первые, придя, решили, что они получат больше. Но и они получили по денарию."
Matthew20:11 И, получив, стали негодовать на хозяина:"
Matthew20:12 „Эти последние час один проработали, ты же приравнял их к нам, а мы ведь целый день надрывались под палящим солнцем“."
Matthew20:13 Но он ответил одному из них: „Я тебя не обидел, приятель. Разве ты договорился со мной не за один денарий?"
Matthew20:14 Получай свое и уходи. А я хочу и этому, последнему, дать столько же, сколько тебе."
Matthew20:15 Разве я не вправе поступать со своими деньгами, как хочу? Или тебе завидно, что я щедр?“"
Matthew20:16 Так последние станут первыми, а первые — последними»."
Matthew20:17 Иисус, направляясь в Иерусалим, отвел в пути двенадцать учеников в сторону и сказал им одним:"
Matthew20:18 «Вот идем мы в Иерусалим. Сына человеческого выдадут старшим священникам и учителям Закона. Его приговорят к смерти
Matthew20:19 и отдадут язычникам на глумление, бичевание и распятие, но на третий день Он воскреснет»."
Matthew20:20 Потом подошла к Нему мать Иакова и Иоанна, сыновей Зеведея, со своими сыновьями и поклонилась Ему: она хотела Его о чем-то попросить."
Matthew20:21 «Чего ты хочешь?» — спросил Иисус. «Обещай, что эти два моих сына сядут один по правую руку от Тебя, а другой по левую, когда Ты будешь Царем», — сказала она."
Matthew20:22 «Вы не знаете, чего просите, — ответил Иисус. — Можете выпить чашу, которую Мне предстоит выпить?» — «Можем», — говорят они."
Matthew20:23 Иисус говорит им: «Чашу Мою вы выпьете, а сесть по правую руку от Меня или по левую — дать это не в Моей власти: там сядут те, кому предназначено Моим Отцом»."
Matthew20:24 Когда остальные десять услышали это, они стали негодовать на этих двух братьев."
Matthew20:25 Но Иисус, подозвав их, сказал: «Вы знаете, что у язычников правители и начальники господствуют над ними и великие ими полностью распоряжаются."
Matthew20:26 Но у вас пусть будет не так! Пусть тот, кто хочет быть у вас главным, будет вам слугой,"
Matthew20:27 а кто хочет быть среди вас первым, пусть будет вашим рабом."
Matthew20:28 Ведь Сын человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, а чтобы служить и отдать Свою жизнь как выкуп за множество жизней»."
Matthew20:29 Когда они покидали Иерихо́н, следом за ними шла большая толпа."
Matthew20:30 А там, у дороги, сидели двое слепых. Они услышали, что мимо идет Иисус, и закричали: «Господь! Сын Давида! Сжалься над нами!»"
Matthew20:31 Толпа сердилась и требовала, чтобы они замолчали, но они кричали еще громче: «Господь! Сын Давида! Сжалься над нами!»"
Matthew20:32 Иисус остановился и подозвал их. «Чего вы хотите? Что для вас сделать?» — спросил Он.
Matthew20:33 «Господь, пусть откроются наши глаза!» — говорят они."
Matthew20:34 Иисус, сжалившись, прикоснулся к их глазам, и они тут же снова стали видеть и пошли за Ним следом."
Matthew21:1 Когда они подходили к Иерусалиму и пришли в Вифагию, к Масличной горе, Иисус послал двух учеников."
Matthew21:2 «Отправляйтесь в деревню напротив, — сказал Он им. — Вы сразу же увидите ослицу на привязи и с ней молодого осла. Отвяжите их и ведите ко Мне."
Matthew21:3 А если кто скажет вам что-нибудь, отвечайте: „Они нужны Господу“. И он тотчас позволит их увести»."
Matthew21:4 Это произошло, чтобы исполнилось сказанное через пророка:"
Matthew21:5 «Скажите дочери Сио́на: „Вот Царь твой к тебе направляется. Он кроток, восседает на осле, на молодом осле, сыне ослицы вьючной“»."
Matthew21:6 Ученики пошли и, сделав все так, как велел им Иисус,"
Matthew21:7 привели ослицу и осленка, положили на них одежды и усадили Иисуса."
Matthew21:8 Огромная толпа устилала дорогу своей одеждой, другие же ломали ветви с деревьев и устилали ими путь."
Matthew21:9 Толпы людей, шедшие впереди Него и сзади, кричали: «Оса́нна Сыну Давида! Благословен Идущий во имя Господне! Осанна в небесах!»"
Matthew21:10 Когда Иисус входил в Иерусалим, весь город был в волнении. «Кто это такой?» — спрашивали люди."
Matthew21:11 «Это пророк Иисус из Назарета, что в Галилее», — отвечала толпа."
Matthew21:12 Иисус пришел в Храм и выгнал оттуда всех, кто продавал и покупал в Храме, опрокинул столы менял и скамьи торгующих голубями."
Matthew21:13 Иисус сказал им: «В Писании сказано: „Дом Мой будет назван домом молитвы“, а вы превратили его в разбойничий притон!»"
Matthew21:14 В Храме подошли к Нему слепые и хромые, и Он их исцелил."
Matthew21:15 Старшие священники и учителя Закона, видя удивительные дела, которые Он совершал, и детей, кричащих в Храме: «Осанна Сыну Давида!» — возмутились"
Matthew21:16 и сказали Ему: «Ты слышишь, что они говорят?!» — «Да, — отвечает им Иисус. — Разве вы не читали: „Та хвала для Тебя совершенна, что исходит из уст детей и грудных младенцев“?»"
Matthew21:17 Покинув их, Иисус ушел из города в Вифа́нию и ночь провел там."
Matthew21:18 Утром, направляясь в город, Иисус почувствовал голод."
Matthew21:19 Увидев смоковницу у дороги, Он подошел к ней, но ничего на ней не нашел, кроме листвы, и сказал ей: «Так пусть никогда не будет на тебе плодов!» И смоковница вмиг засохла."
Matthew21:20 Ученики, увидев это, изумились. «Почему это смоковница вмиг засохла?» — спросили они."
Matthew21:21 «Верно вам говорю, — ответил Иисус, — если есть у вас вера и не будет сомнений, то сделаете не только то, что Я сделал со смоковницей, но даже если скажете этой горе: „Поднимись и бросься в море!“ — так и будет."
Matthew21:22 И все, о чем ни попросите в молитве, получите, если будете верить»."
Matthew21:23 Когда Иисус вошел в Храм и стал там учить, к Нему подошли старшие священники и старейшины и спросили: «По какому праву Ты так поступаешь? Кто Тебе дал такое право?»"
Matthew21:24 «И Я вам задам один вопрос, — сказал им Иисус. — Если вы Мне ответите, то и Я скажу вам, по какому праву так поступаю."
Matthew21:25 Крещение Иоанново от кого было? От Бога или от людей?» Они стали рассуждать между собой так: «Если скажем „От Бога“, тогда Он спросит: „А почему вы ему не поверили?“"
Matthew21:26 Сказать „От людей“? Страшно народа, ведь все считают Иоанна пророком»."
Matthew21:27 И они ответили Иисусу: «Не знаем». — «Тогда и Я не скажу вам, по какому праву так поступаю», — ответил Иисус."
Matthew21:28 «А что вы скажете вот по какому поводу? У одного человека было два сына. Подойдя к первому, он сказал: „Сынок, ступай поработай сегодня в винограднике“."
Matthew21:29 Тот ответил: „Не хочу“, — но потом раскаялся и пошел."
Matthew21:30 Отец, подойдя к другому сыну, сказал то же самое. Тот ответил: „Иду, господин мой“, — и не пошел."
Matthew21:31 Кто из них выполнил волю отца?» — «Первый», — отвечают они. «Поверьте, — говорит им Иисус, — скорее сборщики податей и продажные женщины войдут в Царство Бога, чем вы!"
Matthew21:32 Ведь Иоанн пришел указать вам верный путь, но вы ему не поверили. А сборщики податей и продажные женщины поверили ему. Вы это видели и все равно не раскаялись и не поверили ему."
Matthew21:33 Теперь послушайте другую притчу: был один человек — землевладелец, он насадил виноградник, обнес его оградой, вырыл яму для давильни, построил сторожевую башню и отдал внаем виноградарям, а сам уехал в чужие края."
Matthew21:34 Вот настала пора — послал он слуг к виноградарям получить свой доход с виноградника.
Matthew21:35 Но виноградари, схватив его слуг, одного избили, другого убили, а третьего забросали камнями."
Matthew21:36 Снова послал других слуг — уже больше числом, но и с ними поступили так же."
Matthew21:37 Наконец он сына послал к ним, подумав: „Сына моего постыдятся“."
Matthew21:38 Но виноградари, сына увидев, сказали друг другу: „Это наследник! Давайте убьем его, и нашим будет наследство!“"
Matthew21:39 Они схватили его, вытащили из виноградника и убили."
Matthew21:40 Когда вернется хозяин виноградника, что сделает он виноградарям этим?»"
Matthew21:41 «Казнит злодеев лютой смертью, а виноградник передаст другим виноградарям, которые будут отдавать ему доход в положенный срок», — отвечают они."
Matthew21:42 «А вы не читали в Писаниях, — говорит им Иисус: „Камень, который отвергли строители, стал краеугольным камнем. Это сделано Господом — диво, которое было на наших глазах“?"
Matthew21:43 Потому Я и говорю вам, что будет отнято у вас Царство Бога и отдано народу, который приносит доход»."
Matthew21:44 ***
Matthew21:45 Старшие священники и фарисеи, услышав Его притчи, поняли, что Он говорит о них."
Matthew21:46 Они хотели было схватить Иисуса, но побоялись народа, который считал Его пророком."
Matthew22:1 Иисус рассказал им еще одну притчу:
Matthew22:2 «Чему подобно Царство Небес? Царь устроил свадебный пир для своего сына.
Matthew22:3 Он послал слуг позвать тех, кого хотел пригласить на свадьбу, но они не захотели прийти."
Matthew22:4 Он снова послал других слуг, велев сказать приглашенным: „Мой пир уже готов, быки мои и прочий откормленный скот уже зарезаны, все готово. Приходите на пир“."
Matthew22:5 Но гости пренебрегли приглашением и разошлись по своим делам: один на поле, другой к себе в лавку,"
Matthew22:6 а остальные, схватив его слуг, истязали их и убили."
Matthew22:7 Царь разгневался. Послав войска, он велел казнить тех убийц, а город их сжечь."
Matthew22:8 А потом говорит своим слугам: „Пир готов, а гости оказались недостойны."
Matthew22:9 Ступайте же на перекрестки дорог и всех, кого встретите, зовите на пир“."
Matthew22:10 Слуги вышли на улицы и привели всех, кого встретили: и добрых людей, и дурных. Весь пиршественный зал заполнился гостями."
Matthew22:11 Когда царь вышел взглянуть на гостей, он увидел человека, одетого не в праздничную одежду."
Matthew22:12 Он говорит ему: „Приятель, ты почему явился сюда не в праздничной одежде?“ Тот молчал."
Matthew22:13 Тогда царь сказал служителям: „Свяжите его по рукам и ногам и выбросьте вон, во тьму, где будет плач и зубовный скрежет“."
Matthew22:14 Потому что много званых, но мало избранных»."
Matthew22:15 Фарисеи ушли и сговорились, как им поймать Иисуса на слове."
Matthew22:16 Они подослали к Нему своих учеников с иродиа́нами. «Учитель, — говорят те, — мы знаем, что Ты человек прямой, что Ты прямо и ясно учишь жить так, как велит Бог, потому что никого не боишься и никому не угождаешь."
Matthew22:17 Скажи нам, как по-Твоему: позволительно платить подать цезарю или нет?»"
Matthew22:18 Иисус, разгадав их злой умысел, ответил: «Что вы Меня испытываете, лицемеры?"
Matthew22:19 Покажите монету, которой платится подать». Они принесли Ему денарий."
Matthew22:20 «Чье здесь изображение и чье имя?» — спрашивает их Иисус.
Matthew22:21 «Цезаря», — отвечают они. «Стало быть, цезарево отдайте цезарю, а Божье — Богу», — говорит им тогда Иисус."
Matthew22:22 Услышав эти слова, они изумились и, оставив Его, ушли."
Matthew22:23 В тот же день пришли к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения мертвых. Они задали Ему такой вопрос:"
Matthew22:24 «Учитель, — сказали они, — Моисей нам сказал: „Если умрет у кого-нибудь бездетным брат, пусть женится брат на его жене, чтобы дать брату потомство“."
Matthew22:25 Было у нас семь братьев. Первый женился и умер бездетным, оставив жену своему брату."
Matthew22:26 Так же и второй, и третий, и все семеро."
Matthew22:27 А после них умерла и женщина.
Matthew22:28 После воскресения женой которого из них она будет? Ведь все они были на ней женаты!»
Matthew22:29 «Вы заблуждаетесь, потому что не знаете ни Писаний, ни Божьей силы, — ответил им Иисус. —"
Matthew22:30 Когда Бог воскрешает мертвых, они уже не женятся и не выходят замуж. Они подобны ангелам на небе."
Matthew22:31 А что касается воскресения мертвых, разве вы не читали того, что сказал вам Бог?"
Matthew22:32 Он сказал: „Я — Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова“. Но Бог — Он Бог не мертвых, а живых»."
Matthew22:33 Народ, слушая Его, дивился Его учению."
Matthew22:34 Фарисеи, узнав, что Иисус вынудил умолкнуть саддукеев, собрались все вместе."
Matthew22:35 Один из них, учитель Закона, решив поймать Его на слове, спросил:"
Matthew22:36 «Учитель, какая заповедь в Законе самая великая?»"
Matthew22:37 «„Люби Господа, Бога твоего, всем сердцем, всей душой и всеми своими помыслами“, — ответил Иисус. —"
Matthew22:38 Вот первая и величайшая заповедь.
Matthew22:39 И вторая такая же: „Люби ближнего, как самого себя“."
Matthew22:40 Весь Закон и Пророки стоят на этих двух заповедях».
Matthew22:41 Иисус спросил фарисеев, которые собрались вокруг Него:"
Matthew22:42 «Что вы думаете о Помазаннике? Чей Он потомок?» — «Давида», — отвечают они."
Matthew22:43 «Так почему же Давид, движимый Духом, называет Его Господином?"
Matthew22:44 „Сказал Господь моему Господину: восседай по правую руку Мою, а Я повергну Твоих врагов под ноги Твои“."
Matthew22:45 Так вот, раз Давид называет Его Господином, как же Он может быть Его потомком?»"
Matthew22:46 И никто не смог ничего возразить Ему на это. С тех пор ни один человек не решался задавать Ему вопросы.
Matthew23:1 Потом Иисус обратился к народу и к Своим ученикам:
Matthew23:2 «Учителя Закона и фарисеи по праву сели на Моисеево место.
Matthew23:3 Поэтому слушайтесь их и во всем поступайте так, как они вам велят, но делам их не подражайте, потому что сами они не исполняют того, чему учат."
Matthew23:4 Они громоздят ношу на ношу и взваливают их на плечи людей, а сами и палец о палец не ударят."
Matthew23:5 А если что и делают, то лишь для того, чтобы это видели люди. Потому-то они, когда молятся, надевают на лоб и на руку коробочки шире, чем у других, и кисти на одежде у них длиннее."
Matthew23:6 Они любят на пиру сидеть на почетных местах и в первом ряду в синагогах
Matthew23:7 и чтобы их почтительно приветствовали на площадях, а люди звали их: „Учитель“."
Matthew23:8 А вас пусть не зовут „учитель“, потому что вы все братья друг другу и у вас один лишь Учитель."
Matthew23:9 И „отцом“ никого на земле не зовите — у вас лишь один Небесный Отец.
Matthew23:10 И пусть не зовут вас „наставниками“, потому что у вас один лишь Наставник — Помазанник Божий."
Matthew23:11 А кто из вас самый главный, пусть будет слугой вам."
Matthew23:12 Всякий, кто возвышает себя, будет унижен, а кто принижает себя, тот возвысится."
Matthew23:13 Горе вам, учителя Закона и фарисеи! Святоши! Вы запираете от людей Царство Небес и сами не входите, и тех, кто хочет войти, не впускаете."
Matthew23:14 ***
Matthew23:15 Горе вам, учителя Закона и фарисеи! Святоши! Вы пересекаете моря и сушу, чтобы добыть одного обращенного, а обратив, делаете из него человека вдвое больше достойного ада, чем сами."
Matthew23:16 Горе вам, слепые поводыри! Вы учите: „Если кто поклянется Храмом, тот клятвой не связан, а кто поклянется золотом Храма, тот обязан исполнить“."
Matthew23:17 Слепые глупцы! Что важнее: золото или Храм, освящающий золото?"
Matthew23:18 И еще говорите: „Кто поклянется жертвенником, тот клятвой не связан, но кто поклянется даром на жертвеннике, тот обязан исполнить клятву“."
Matthew23:19 Слепцы! Что важнее: дар или жертвенник, освящающий дар?!"
Matthew23:20 Тот, кто клянется жертвенником, клянется и тем, что на нем."
Matthew23:21 И тот, кто клянется Храмом, клянется и Тем, кто живет в нем."
Matthew23:22 И тот, кто клянется небом, клянется престолом Бога и Тем, кто на нем восседает."
Matthew23:23 Горе вам, учителя Закона и фарисеи! Святоши! Вы платите десятину с мяты, укропа и тмина, а самое важное в Законе: справедливость, милосердие и верность — отбрасываете! А делать надо это, и о другом не забывая!"
Matthew23:24 Слепые поводыри! Вы отцеживаете комара, но проглатываете верблюда!"
Matthew23:25 Горе вам, учителя Закона и фарисеи! Святоши! Вы чистите снаружи чашу и блюдо, а внутри они наполнены тем, что вы в своей алчности награбили!"
Matthew23:26 Слепой фарисей! Вычисти сначала внутренность чаши, тогда и снаружи она будет чиста!"
Matthew23:27 Горе вам, учителя Закона и фарисеи! Святоши! Вы как побеленные гробницы: снаружи они кажутся красивыми, а внутри полны мертвых костей и всяческой мерзости!"
Matthew23:28 Так и вы: снаружи вы кажетесь людям праведниками, а внутри полны лицемерия и порока."
Matthew23:29 Горе вам, учителя Закона и фарисеи! Святоши! Вы строите гробницы для пророков и украшаете надгробия праведников."
Matthew23:30 Вы говорите: „Если бы мы жили во времена наших отцов, мы не были бы повинны в крови пророков“."
Matthew23:31 Вы сами свидетельствуете против себя: вы — сыновья тех, кто убивал пророков."
Matthew23:32 Так завершайте то, что начали ваши отцы!"
Matthew23:33 Вы, змеи и отродье змеиное! Не избежать вам осуждения и ада!"
Matthew23:34 Слушайте! Я посылаю к вам пророков, мудрецов и учителей. Одних вы убьете и распнете, других будете бичевать в синагогах и гнать из города в город."
Matthew23:35 Так вот, на вас падет кара за кровь всех праведников, пролитую на земле от сотворения мира: от невинного А́веля до Заха́рии, сына Бере́хии, которого вы убили между жертвенником и святилищем."
Matthew23:36 Да, говорю вам: на это поколение падет кара за все!"
Matthew23:37 Иерусалим! Иерусалим, убивающий пророков и побивающий камнями тех, кто послан к нему! Сколько раз Мне хотелось собрать весь народ твой вокруг себя, как собирает наседка выводок под крылья, но вы не захотели!"
Matthew23:38 И вот „ваш Дом оставлен и пуст!“
Matthew23:39 Говорю вам, вы не увидите Меня до тех пор, пока не скажете: „Благословен Идущий во имя Господне!“»"
Matthew24:1 Иисус уже покидал Храм, когда Его ученики подошли к Нему, чтобы показать Ему храмовые строения."
Matthew24:2 «Вы видите все это? — спросил их Иисус. — Так знайте, здесь не останется камня на камне. Все будет разрушено!»"
Matthew24:3 Когда Он сидел на Масличной горе один, подошли к Нему ученики и спросили: «Скажи нам, когда это будет? И каким будет знак, по которому мы узнаем о Твоем возвращении и о конце этого мира?»"
Matthew24:4 Иисус сказал: «Смотрите, чтобы вас не ввели в обман!"
Matthew24:5 Многие будут приходить под Моим именем и говорить: „Я — Помазанник Божий!“ — и многих введут в обман.
Matthew24:6 Вы услышите о ближних и дальних войнах — смотрите, не пугайтесь! Так и должно быть, но это еще не конец."
Matthew24:7 Восстанет народ на народ и царство на царство, будет голод и землетрясения во многих местах,"
Matthew24:8 но все это только родовые схватки.
Matthew24:9 Будут тогда вас мучить и убивать, и все народы из-за Меня вас будут ненавидеть."
Matthew24:10 Многие тогда откажутся от веры и будут друг друга предавать и ненавидеть.
Matthew24:11 Много лжепророков явятся в те времена и многих введут в обман.
Matthew24:12 Из-за того что умножится зло, у многих остынет любовь."
Matthew24:13 Но кто выдержит до конца, будет спасен."
Matthew24:14 Но прежде по всей земле возвестят эту Весть о Царстве, чтобы услышали ее все народы, — и только тогда наступит конец."
Matthew24:15 Когда увидите „мерзость осквернения“, стоящую в „месте святом“, о которой сказал пророк Даниил (пусть тот, кто читает, поймет!),"
Matthew24:16 тогда те, кто в Иудее, пусть бегут в горы,"
Matthew24:17 кто на крыше, пусть ни за чем не спускается в дом,"
Matthew24:18 кто будет в поле, пусть домой не идет за плащом."
Matthew24:19 Горе беременным и кормящим грудью в те дни!
Matthew24:20 Молитесь, чтобы бегство ваше не зимой было и не в субботу."
Matthew24:21 Будет в то время великая скорбь, какой не было со дня сотворения мира, доныне не было и не будет!"
Matthew24:22 И если бы не были сокращены те дни, не спаслось бы ничто живое. Но ради избранных будут сокращены те дни."
Matthew24:23 Если вам скажут тогда: „Смотри, вот Помазанник!“ или „Вон Он!“ — не верьте!"
Matthew24:24 Потому что явятся лжепомазанники и лжепророки, явят великие знаки и чудеса, чтобы, если удастся, ввести в обман даже избранных."
Matthew24:25 Слышите, Я все вам сказал заранее."
Matthew24:26 Так вот, если скажут: „Смотри, Он в пустыне!“ — не ходите туда, или: „Смотри, Он скрывается здесь, в этом доме“, — не верьте."
Matthew24:27 Словно молния, что рассекает все небо с востока до запада, — таким будет возвращение Сына человеческого."
Matthew24:28 Где будет труп, туда соберутся стервятники."
Matthew24:29 И тотчас, после скорби тех дней „солнце померкнет, луна не будет сиять, звезды падут с небес и сотрясутся небесные силы“."
Matthew24:30 Тогда появится на небе знак Сына человеческого, и зарыдают в отчаянии все народы земли, увидев, что Сын человеческий идет на облаках небесных с великой силою и Славою."
Matthew24:31 Он пошлет Своих ангелов с могучей трубой с четырех концов света — от края небес и до края небес — собрать Своих избранных.
Matthew24:32 Пусть вам примером будет смоковница: когда ветвь ее набухает и распускаются листья, знаете вы, что близко лето."
Matthew24:33 Так и вы, увидев все это, знайте: Он близко, у самых дверей!"
Matthew24:34 Верно вам говорю: поколение это еще не сменится, как все уже сбудется."
Matthew24:35 Небо и земля пройдут бесследно, но слова Мои не пройдут!"
Matthew24:36 А о дне том и часе не знает никто: ни ангелы на небесах, ни Сын — знает один Отец."
Matthew24:37 Как было в дни Ноя, так будет в те дни, когда возвратится Сын человеческий."
Matthew24:38 В те дни, до потопа, люди ели и пили, женились и выходили замуж — и так до самого дня, когда Ной вошел в ковчег."
Matthew24:39 Они ни о чем не догадывались, пока не пришел потоп и всех их не погубил. Так будет и в дни, когда возвратится Сын человеческий."
Matthew24:40 Тогда двое будут в поле — и один будет взят, а другого оставят,"
Matthew24:41 две женщины будут молоть на одной мельнице — одну возьмут, а другую оставят."
Matthew24:42 Так смотрите же, бодрствуйте! Ведь вам неизвестно, в какой день придет Господин ваш."
Matthew24:43 Знайте, если бы хозяину дома было известно, в какой час ночи придет вор, он не спал бы и не дал бы вору забраться в дом."
Matthew24:44 Поэтому будьте и вы готовы: в час, когда вы не ждете, придет Сын человеческий."
Matthew24:45 Будьте такими, как верный и разумный управитель, которого хозяин может смело поставить над всей прислугой и поручить ему в положенное время выдавать их паек."
Matthew24:46 Счастлив тот слуга, которого хозяин, вернувшись, застанет за делом."
Matthew24:47 Говорю вам, он отдаст ему под начало все свое имущество."
Matthew24:48 Но если негодный слуга тот скажет в душе: „Не скоро вернется хозяин“, —"
Matthew24:49 и начнет бить других слуг, а сам есть и пьянствовать с дружками,"
Matthew24:50 хозяин того слуги вернется в день, когда тот не ждет его, и в час, о котором не ведает,"
Matthew24:51 и, наказав его люто, станет обращаться с ним как с человеком двуличным — и будет он рыдать и скрежетать зубами."
Matthew25:1 Потому что вот чему будет подобно тогда Царство Небес. Представьте себе: десять девушек с факелами в руках вышли встречать жениха.
Matthew25:2 Пять из них были глупыми, а пять — умными."
Matthew25:3 Глупые, взяв факелы, не захватили с собой масла."
Matthew25:4 А умные взяли вместе с факелами и кувшинчики с маслом.
Matthew25:5 Жених задерживался, и девушки стали дремать и уснули."
Matthew25:6 В полночь раздался крик: „Жених идет, выходите встречать его!“"
Matthew25:7 Тут все девушки проснулись и поправили факелы, чтобы лучше горели."
Matthew25:8 Глупые сказали умным: „Дайте нам масла, у нас гаснут факелы“."
Matthew25:9 Но умные ответили: „У нас не хватит масла и для себя, и для вас. Лучше сходите в лавку и купите“."
Matthew25:10 Но в то время, когда они пошли покупать, пришел жених. Девушки, которые были готовы, пошли с женихом на свадебный пир, и дверь за ними закрылась."
Matthew25:11 Потом пришли и остальные девушки. „Господин, господин, открой нам!“ — сказали они."
Matthew25:12 „Нет, — ответил он. — Я вас знать не знаю“."
Matthew25:13 Так будьте всегда начеку, ведь вы не знаете ни дня, ни часа."
Matthew25:14 И еще представьте себе: один человек, уезжая в чужие края, созвал своих слуг и оставил на них свое имущество."
Matthew25:15 Одному он дал пять талантов серебра, другому два таланта серебра и третьему один — каждому по силам, а сам уехал."
Matthew25:16 Тот, кто получил пять, тотчас пустил их в дело и нажил еще пять."
Matthew25:17 Получивший два таланта серебра тоже нажил еще два.
Matthew25:18 А получивший один талант серебра пошел и закопал деньги своего господина в землю.
Matthew25:19 Прошло много времени, и вот возвращается хозяин слуг и требует у них отчета."
Matthew25:20 Получивший пять пришел и принес еще пять. „Господин мой, — сказал он, — ты дал мне пять, смотри, я нажил еще пять“."
Matthew25:21 Хозяин сказал ему: „Хорошо, ты добрый и верный слуга. Ты был верен в малом деле, я поручу тебе большое. Иди на мой пир“."
Matthew25:22 Пришел и второй — с двумя талантами серебра — и сказал: „Господин мой, ты дал мне два таланта, а я нажил еще два“."
Matthew25:23 Хозяин ему сказал: „Хорошо, ты добрый и верный слуга, ты был верен в малом деле, я поручу тебе большое. Иди на мой пир“."
Matthew25:24 Пришел тот, кто получил один талант серебра. „Господин мой, — сказал он, — я знаю, что ты человек безжалостный: жнешь там, где не сеял, и собираешь там, где не рассыпал."
Matthew25:25 Я боялся тебя и зарыл твои деньги в землю. Вот они, держи свои деньги“."
Matthew25:26 Тогда господин ему ответил: „Негодный и ленивый слуга! Ты знал, что я жну там, где не сеял, и собираю там, где не рассыпал."
Matthew25:27 Так тебе надо было положить мои деньги в банк, тогда, вернувшись, я получил бы свое с процентами."
Matthew25:28 Заберите у него этот талант и отдайте тому, у кого десять."
Matthew25:29 Тому, у кого есть, будет дано еще, и будет у него избыток, а у кого нет, у того и то, что есть, отнимется."
Matthew25:30 А негодного этого слугу выбросьте вон, во тьму, где будет плач и зубовный скрежет“."
Matthew25:31 Когда придет Сын человеческий во Славе и с Ним все Его ангелы, Он сядет тогда на царский престол"
Matthew25:32 и приведут к Нему все народы. Он разделит всех людей на две части, как пастух отделяет овец от коз."
Matthew25:33 Он поставит овец по правую руку, а по левую руку — коз."
Matthew25:34 И скажет тогда Царь стоящим по правую руку: „Идите сюда, благословенные Моим Отцом! Владейте предназначенным вам со дня сотворения мира."
Matthew25:35 Потому что Я голоден был — и вы Меня накормили, жаждал — и вы Меня напоили, был чужестранцем — и вы Меня приютили,"
Matthew25:36 был наг — и вы Меня одели, был болен — и вы позаботились об Мне, был в тюрьме — и вы Меня навестили“."
Matthew25:37 Тогда ответят праведники: „Господь, когда мы видели Тебя голодным — и накормили, жаждущим — и напоили?"
Matthew25:38 Когда видели Тебя чужестранцем — и приютили, нагим — и одели?"
Matthew25:39 Когда видели Тебя больным — и ходили за Тобой, и когда навестили Тебя в тюрьме?“"
Matthew25:40 И скажет им Царь в ответ: „Говорю вам, все, что вы сделали для одного из самых малых братьев Моих, вы сделали для Меня“."
Matthew25:41 А потом Он скажет тем, кто по левую руку: „Прочь от Меня, про́клятые! Ступайте в вечный огонь, предназначенный дьяволу и его ангелам!"
Matthew25:42 Потому что Я голоден был — и вы Меня не накормили, жаждал — и вы Меня не напоили,"
Matthew25:43 был чужестранцем — и вы Меня не приютили, нагим — и вы Меня не одели, больным был и в тюрьме — и вы не позаботились обо Мне“."
Matthew25:44 Тогда скажут и они: „Господь, когда мы видели Тебя голодным, жаждущим, чужестранцем, нагим, больным, в тюрьме — и не помогли Тебе?“"
Matthew25:45 И тогда Он ответит им: „Верно вам говорю, чего вы не сделали для одного из самых малых, того и для Меня не сделали“."
Matthew25:46 И пойдут они на вечную муку, а праведные — в вечную жизнь»."
Matthew26:1 Когда Иисус закончил эту речь, Он сказал ученикам:"
Matthew26:2 «Вы знаете, что через два дня Пасха. Сына человеческого предадут и распнут на кресте»."
Matthew26:3 Тогда же старшие священники и старейшины народа Израиля собрались во дворце первосвященника по имени Каиа́фа
Matthew26:4 и сговорились тайком схватить Иисуса и убить.
Matthew26:5 «Но только не в праздник, — говорили они, — как бы не было смуты в народе»."
Matthew26:6 Когда Иисус был в Вифании в доме прокаженного Симона,"
Matthew26:7 к Нему во время обеда подошла женщина с алебастровым сосудом, полным драгоценного благовонного масла, и возлила благовония Ему на голову."
Matthew26:8 Ученики, увидев это, стали возмущаться: «К чему такая трата благовоний? — говорили они. —"
Matthew26:9 Ведь это масло можно было продать за большие деньги и раздать их бедным!»
Matthew26:10 Иисус, заметив их недовольство, сказал: «Что вы ее обижаете? Эта женщина сделала для Меня доброе дело!"
Matthew26:11 Бедные всегда будут с вами, а Я не всегда буду с вами."
Matthew26:12 Она, вылив на Мое тело благовония, этим приготовила его к погребению."
Matthew26:13 Верно вам говорю, во всем мире, всюду, где возвестят эту Радостную Весть, вспомнят о ней и расскажут о том, что она сделала»."
Matthew26:14 Тогда один из двенадцати, тот, кого звали Иуда Искариот, пошел к старшим священникам"
Matthew26:15 и сказал: «Что вы дадите мне, если я выдам вам Иисуса?» Они отсчитали ему тридцать серебряных монет."
Matthew26:16 С этих пор он стал искать удобного случая, чтобы выдать Иисуса."
Matthew26:17 В первый день праздника Пресных Хлебов ученики подошли к Иисусу и спросили: «Где нам приготовить для Тебя пасхального ягненка?»
Matthew26:18 «Ступайте в город к такому-то и скажите ему: „Учитель говорит: ‚Час Мой близок. У тебя Я отпраздную Пасху со Своими учениками‘“», — ответил Он."
Matthew26:19 Ученики сделали то, что велел им Иисус. Они приготовили пасхального ягненка."
Matthew26:20 Когда наступил вечер, Он сел за стол вместе с двенадцатью Своими учениками."
Matthew26:21 Когда они ели, Иисус сказал: «Верно вам говорю, один из вас предаст Меня»."
Matthew26:22 Они сильно опечалились и стали один за другим спрашивать: «Но ведь не я же, Господь?»"
Matthew26:23 Но Он сказал им: «Меня предаст человек, опустивший руку в одно блюдо со Мной!"
Matthew26:24 Да, Сын человеческий уходит, как о том говорится в Писании. Но горе тому человеку, который предаст Сына человеческого. Лучше было бы не родиться вовсе тому человеку!»"
Matthew26:25 Тогда Иуда, предатель, спросил у Него: «Но ведь не я же, Рабби?» — «Это ты говоришь!» — отвечает ему Иисус."
Matthew26:26 Когда они ели, Иисус, взяв хлеб и произнеся над ним молитву благодарения, разломил и дал Своим ученикам, сказав: «Возьмите, ешьте, это Мое тело»."
Matthew26:27 Взяв чашу и произнеся молитву благодарения, Он подал им ее, сказав:"
Matthew26:28 «Пейте все из нее, это Моя кровь, кровь Нового Договора, которая проливается за стольких людей ради прощения грехов."
Matthew26:29 Говорю вам: отныне Мне уже не пить вино — плод виноградной лозы — вплоть до того дня, когда Я буду пить с вами новое вино в Царстве Моего Отца»."
Matthew26:30 Пропев псалом, они отправились на Масличную гору."
Matthew26:31 Тогда говорит им Иисус: «Все вы отступитесь от Меня этой ночью, как сказано в Писании: „Сражу пастуха — и овцы стада разбегутся“."
Matthew26:32 Но после того как Я воскресну, вы найдете Меня в Галилее»."
Matthew26:33 Но Петр сказал Ему: «Даже если все от Тебя отступятся, я — никогда!»"
Matthew26:34 «Верно тебе говорю, — говорит ему Иисус, — этой же ночью, прежде чем пропоет петух, ты трижды от Меня отречешься»."
Matthew26:35 «Даже если придется с Тобой умереть, не отрекусь от Тебя!» — говорит Петр. Так говорили и остальные ученики."
Matthew26:36 Тем временем Иисус приходит с ними в одно место, оно называется Гефсима́ния. Он говорит ученикам: «Посидите здесь, а Я отойду помолюсь»."
Matthew26:37 Он взял с собой Петра и двух сыновей Зеведея. Ужас и тоска охватили Иисуса.
Matthew26:38 И Он говорит им тогда: «Душа Моя томится смертельно, побудьте здесь, бодрствуйте со Мною!»"
Matthew26:39 Отойдя немного, Он бросился ничком на землю и стал молиться: «Если только можно, избавь Меня от этой чаши! Но пусть будет не так, как хочу Я, а как Ты»."
Matthew26:40 Он подошел к ученикам и застал их спящими. «Вот как, — говорит Он Петру, — вы даже часа одного не смогли бодрствовать со Мною?"
Matthew26:41 Не спите, молитесь, чтобы устоять в испытании. Дух отважен, но бессильна плоть!»"
Matthew26:42 И снова, во второй раз Он отошел и стал молиться: «Отец, если нельзя Меня избавить от этой чаши и должен Я выпить ее, пусть воля Твоя исполнится!»"
Matthew26:43 Вернувшись, Он снова застал их спящими: у них слипались глаза."
Matthew26:44 Покинув их, Он снова отошел и молился в третий раз — теми же словами."
Matthew26:45 Потом Он возвращается к ученикам и говорит им: «А вы все спите, отдыхаете?.. Настал час: вот, Сына человеческого отдают в руки грешников."
Matthew26:46 Вставайте, идем! Смотрите, предатель уже близко»."
Matthew26:47 И тут, когда Он еще говорил, появился Иуда, один из двенадцати, и с ним большая толпа с мечами и кольями, посланная старшими священниками и старейшинами."
Matthew26:48 Предатель заранее условился с ними о знаке, сказав: «Кого я поцелую, тот и есть Иисус. Берите Его»."
Matthew26:49 Он направился прямо к Иисусу. «Приветствую Тебя, Рабби!» — сказал он и крепко поцеловал Его."
Matthew26:50 Но Иисус сказал ему: «Так вот для чего ты пришел, приятель?» Тогда Иисуса схватили и взяли под стражу."
Matthew26:51 И тут один из учеников Иисуса выхватил меч и, ударив слугу первосвященника, отсек ему ухо."
Matthew26:52 Иисус говорит ему: «Вложи меч в ножны! Всякий, кто берется за меч, от меча и погибнет."
Matthew26:53 Или ты думаешь, Я не мог попросить Моего Отца? Он бы тут же послал Мне двенадцать ангельских воинств, а то и больше!"
Matthew26:54 Но как в таком случае исполниться Писаниям? Ведь все это должно произойти!»
Matthew26:55 И сказал тогда Иисус толпе: «Вы пришли за Мной с мечами и кольями, как будто Я разбойник! Каждый день Я сидел в Храме и учил, и вы Меня не забирали."
Matthew26:56 Но все это произошло для того, чтобы исполнились писания пророков». Тогда все ученики покинули Его и убежали."
Matthew26:57 Толпа, взявшая Иисуса, привела Его к первосвященнику Каиафе, где уже собрались учителя Закона и старейшины."
Matthew26:58 А Петр шел за Ним поодаль до двора первосвященника, вошел внутрь и сел со слугами, чтобы посмотреть, чем все кончится."
Matthew26:59 Старшие священники и весь Совет добивались против Иисуса ложных показаний, чтобы вынести Ему смертный приговор."
Matthew26:60 Но хотя многие выступали как лжесвидетели, им это не удалось. Наконец выступили свидетелями двое."
Matthew26:61 Они сказали: «Этот человек говорил: „Я могу разрушить Храм Божий и в три дня заново выстроить“».
Matthew26:62 Первосвященник встал и спросил Иисуса: «Молчишь? Тебе нечего возразить на обвинения, которые они против Тебя выдвигают?»"
Matthew26:63 Но Иисус молчал. Тогда первосвященник сказал Ему: «Именем Бога Живого заклинаю Тебя, скажи нам, Ты — Помазанник, Сын Бога?»"
Matthew26:64 «Это ты сказал, — говорит ему Иисус. — И больше того, Я говорю вам: Отныне увидите Сына человеческого сидящим по правую руку Всемогущего и идущим по облакам небесным»."
Matthew26:65 Тогда первосвященник разодрал на себе одежды и сказал: «Богохульство! Зачем нам нужны еще свидетели? Вы сами только что слышали богохульство!
Matthew26:66 Каким будет ваше решение?» — «Виновен и должен умереть», — ответили они."
Matthew26:67 Потом они стали плевать Ему в лицо, бить по щекам и, избивая,"
Matthew26:68 говорили: «Эй, Помазанник, скажи-ка нам, кто Тебя ударил!»"
Matthew26:69 А Петр сидел снаружи, во дворе. К нему подошла служанка. «Ты тоже был с Иисусом Галиле́янином», — сказала она."
Matthew26:70 Но Петр в присутствии всех отрицал это: «Я не знаю, о чем ты говоришь»."
Matthew26:71 Когда он отошел к воротам, его увидела другая служанка. Она говорит тем, кто там стоял: «Вот этот был с Иисусом Назореем»."
Matthew26:72 И снова Петр клятвенно отрицал это: «Не знаю я этого человека!»
Matthew26:73 Вскоре подошли к нему стоявшие там люди. «А ты и вправду из тех, — сказали они. — Слышно по говору»."
Matthew26:74 И Петр снова клялся и божился: «Не знаю я этого человека!» И в этот миг запел петух.
Matthew26:75 Вспомнил Петр слова, сказанные Иисусом: «Прежде чем пропоет петух, ты трижды от Меня отречешься». И, выйдя, горько заплакал."
Matthew27:1 Рано утром все старшие священники и старейшины собрались вместе, чтобы вынести Иисусу смертный приговор."
Matthew27:2 Связав Его, они отвели и передали Его римскому наместнику Пила́ту."
Matthew27:3 Когда Иуда, предатель, узнал, что Иисус приговорен к смерти, он раскаялся и вернул тридцать серебряных монет старшим священникам и старейшинам"
Matthew27:4 со словами: «Согрешил я, предал невинного». — «Что нам до того? — ответили они. — Это твое дело»."
Matthew27:5 Иуда швырнул деньги в святилище, ушел и повесился."
Matthew27:6 Старшие священники, взяв деньги, сказали: «Эти деньги нельзя класть в сокровищницу. На них кровь»."
Matthew27:7 Посовещавшись, они решили купить на них поле горшечника, чтобы хоронить там чужеземцев."
Matthew27:8 Поэтому поле это стало называться Полем Крови и зовется так поныне.
Matthew27:9 Так исполнилось сказанное через пророка Иеремию: «И взяли они тридцать сребреников, цену, которую дал за Него народ Израиля,"
Matthew27:10 и отдали их за поле горшечника, как велел мне Господь»."
Matthew27:11 Иисус предстал перед наместником. «Ты „царь иудеев“»? — спросил Его наместник. «Так говоришь ты», — ответил Иисус."
Matthew27:12 Но когда старшие священники и старейшины стали обвинять Его, Иисус ничего не отвечал им."
Matthew27:13 «Ты что, не слышишь? — говорит Ему тогда Пилат. — Смотри, сколько против Тебя обвинений!»"
Matthew27:14 Но Иисус не сказал ни слова в ответ, чем очень удивил наместника."
Matthew27:15 По случаю праздника наместник обычно освобождал одного из заключенных, за которого просил народ."
Matthew27:16 Был тогда один узник, пользовавшийся громкой славой, звали его Иисус Бар-Абба́."
Matthew27:17 Когда собрались люди, Пилат спросил у них: «Кого хотите, чтобы я вам освободил: Иисуса Бар-Аббу или Иисуса, которого называют Помазанником?»"
Matthew27:18 Пилат ведь знал, что Его выдали из зависти."
Matthew27:19 Когда он сидел на судейском возвышении, его жена велела ему передать: «Ничего не делай этому невинному! Этой ночью Он мне снился, и я очень из-за Него страдала»."
Matthew27:20 Тем временем старшие священники и старейшины подбили толпу требовать свободы для Бар-Аббы, а для Иисуса — смерти."
Matthew27:21 Наместник спросил их: «Кого вы хотите? Кого из двух мне освободить?» — «Бар-Аббу», — ответили они."
Matthew27:22 «А как поступить с Иисусом, которого называют Помазанником?» — говорит Пилат. «На крест Его!» — отвечают все."
Matthew27:23 «Но что дурного Он сделал?» — спрашивает он. «На крест Его!» — еще громче закричали они.
Matthew27:24 Пилат, видя, что ничего не помогает, а может даже начаться смута, велел принести воды и вымыл руки перед народом. «Я неповинен в смерти этого человека. Вам отвечать!» — сказал он."
Matthew27:25 «Пусть вина будет на нас и на детях наших!» — ответил весь народ.
Matthew27:26 Тогда Пилат освободил Бар-Аббу, а Иисуса велел бичевать, а потом распять на кресте."
Matthew27:27 Тогда воины наместника увели Иисуса во дворец, в помещение для солдат. Вокруг Него собрался весь отряд."
Matthew27:28 Они сняли с Иисуса одежду и надели на Него красный плащ,"
Matthew27:29 сплели венок из колючек и возложили Ему на голову, вложили в правую руку палку и, встав перед Ним на колени, насмешливо приветствовали Его: «Да здравствует царь иудеев!»"
Matthew27:30 А потом они плевали в Него и били по голове палкой.
Matthew27:31 Наглумившись, они сняли с Него плащ, надели на Него Его одежду и повели на казнь."
Matthew27:32 Когда они выходили, им встретился человек из Кире́ны по имени Симон. Его заставили нести крест Иисуса."
Matthew27:33 Придя на место, которое называлось Голго́фа, что значит «Череп»,"
Matthew27:34 они дали Ему вина, смешанного с желчью. Но Он, попробовав, не захотел пить."
Matthew27:35 Распяв Его, они, бросив жребий, разделили между собой Его одежду"
Matthew27:36 и уселись стеречь Его.
Matthew27:37 Над Его головой поместили табличку с указанием вины: ЭТО ИИСУС, ЦАРЬ ИУДЕЕВ."
Matthew27:38 Вместе с Ним были распяты два преступника, один справа, а другой слева от Него."
Matthew27:39 Прохожие качали головами и бранили Его.
Matthew27:40 «Ну что, разрушил Храм и в три дня построил?! — говорили они. — Спаси себя, если Ты — Сын Бога! Сойди с креста!»"
Matthew27:41 Так же насмехались над Ним и старшие священники с учителями Закона и старейшинами:
Matthew27:42 «Других спасал, а себя спасти не может! И Он Царь Израиля! Пусть теперь сойдет с креста — тогда поверим Ему!"
Matthew27:43 Он вверился Богу, вот пусть Бог и спасет Его, если Он Ему дорог. Ведь Он называл себя Сыном Бога»."
Matthew27:44 Такими же словами поносили Его и преступники, распятые с Ним."
Matthew27:45 В полдень по всей земле настала тьма до трех часов дня.
Matthew27:46 А около трех часов Иисус вскрикнул громким голосом: «Эли, Эли, лема́ савахта́ни?» В переводе это значит: «Боже Мой, Боже Мой! Почему Ты Меня оставил?»"
Matthew27:47 Некоторые из стоявших там, услышав Его, сказали: «Зовет Илию»."
Matthew27:48 И один тут же подбежал, намочил губку в кислом питье и, насадив ее на палку, стал Его поить."
Matthew27:49 «Перестань! — говорили остальные. — Давай посмотрим, придет Илия спасти Его или нет?»"
Matthew27:50 Иисус, еще раз вскрикнув громким голосом, испустил дух."
Matthew27:51 И завеса в Храме разодралась надвое, сверху донизу. Земля содрогнулась, раскололись скалы,"
Matthew27:52 отворились гробницы, и много умерших из народа Божьего, воскреснув,"
Matthew27:53 вышло из могил. А позже, после того как Он воскрес, они вступили в святой город, и их видели многие."
Matthew27:54 Центурион и его воины, охранявшие Иисуса, увидев землетрясение и прочие события, очень испугались. «Этот человек был воистину Сыном Бога», — говорили они."
Matthew27:55 Было там много и женщин, смотревших издали. Они сопровождали Иисуса из Галилеи и заботились о Нем."
Matthew27:56 Среди них были Мария Магдалина, Мария, мать Иакова и Иосифа, и мать сыновей Зеведея."
Matthew27:57 Вечером пришел богатый человек из Аримафе́и по имени Иосиф, он тоже был учеником Иисуса."
Matthew27:58 Придя к Пилату, он попросил тело Иисуса. Пилат распорядился выдать ему тело."
Matthew27:59 Иосиф, взяв тело, завернул его в чистое льняное полотно"
Matthew27:60 и похоронил в своей новой гробнице, которую недавно высек в скале. Привалив ко входу в гробницу большой камень, он ушел."
Matthew27:61 А Мария Магдалина и другая Мария сидели напротив гробницы.
Matthew27:62 На следующий день — это была суббота — пришли к Пилату старшие священники и фарисеи.
Matthew27:63 «Господин наш, мы вспомнили, что этот обманщик при жизни говорил: „Через три дня Я воскресну“, — сказали они. —"
Matthew27:64 Дай приказ охранять гробницу до послезавтрашнего дня, а то Его ученики придут и выкрадут тело, а потом будут говорить народу: „Он воскрес из мертвых“. И эта последняя ложь будет хуже первой»."
Matthew27:65 «Вот вам стража, — ответил Пилат. — Ступайте и охраняйте гробницу, как сами знаете»."
Matthew27:66 Они пошли и стали охранять гробницу, опечатав камень и приставив стражу."
Matthew28:1 Минула суббота, и на рассвете следующего дня Мария Магдалина и другая Мария пошли навестить гробницу."
Matthew28:2 И вдруг произошло сильное землетрясение. Это ангел Господень спустился с неба и, подойдя к гробнице, отвалил камень и сел на него."
Matthew28:3 Лик его был подобен молнии, а одежды белы как снег."
Matthew28:4 Стражники задрожали и помертвели от ужаса.
Matthew28:5 Ангел сказал женщинам: «А вы не бойтесь! Я знаю, вы ищете Иисуса, распятого."
Matthew28:6 Его здесь нет. Он воскрес, как и говорил вам. Идите сюда, посмотрите, вот здесь Он лежал."
Matthew28:7 Ступайте же скорей и скажите Его ученикам: „Он воскрес из мертвых, вы найдете Его в Галилее. Там вы Его увидите“. Помните, что я вам сказал»."
Matthew28:8 Те торопливо покинули гробницу и, полные страха и великой радости, побежали рассказать Его ученикам."
Matthew28:9 И вдруг сам Иисус предстал перед ними! «Мир вам!» — сказал Он. Подбежав к Нему, они упали перед Ним ниц и обняли Его ноги."
Matthew28:10 «Не бойтесь! — говорит им Иисус. — Ступайте, скажите Моим братьям, пусть идут в Галилею. Там они Меня увидят»."
Matthew28:11 Когда женщины ушли, несколько человек из стражи отправились и сообщили старшим священникам обо всем, что произошло."
Matthew28:12 Те, собравшись и посоветовавшись со старейшинами, дали воинам много денег"
Matthew28:13 и сказали им: «Говорите, что Его ученики ночью пришли и выкрали тело, когда вы спали."
Matthew28:14 А если дело дойдет до наместника, не беспокойтесь, мы сумеем его убедить, и у вас не будет неприятностей»."
Matthew28:15 Те, взяв деньги, поступили так, как им было велено. И молва эта широко разошлась среди иудеев, жива она и по сей день."
Matthew28:16 А одиннадцать учеников отправились в Галилею, на гору, куда велел им прийти Иисус."
Matthew28:17 Увидев Его, они упали перед Ним на колени, хотя некоторые и засомневались."
Matthew28:18 Иисус подошел и заговорил с ними. Он сказал: «Мне дана вся власть на небе и на земле.
Matthew28:19 Итак, ступайте и сделайте все народы Моими учениками. Крестите их во имя Отца, Сына и Святого Духа"
Matthew28:20 и научите соблюдать все, что Я вам повелел. И знайте: Я с вами всегда, до конца мира»."
Mark1:1 Начало Радостной Вести об Иису́се Христе, Сыне Бога."
Mark1:2 Как написано у пророка Иса́йи: «Вот, Я посылаю вестника Моего перед Тобою, который приготовит Тебе путь."
Mark1:3 Голос глашатая в пустыне: „Приготовьте дорогу Господу, путь прямой проложите для Него“», —"
Mark1:4 в пустыне появился Иоанн, который крестил водой и призывал людей покаяться и в знак этого принять крещение, чтобы получить прощение грехов."
Mark1:5 Вся иудейская страна и все жители Иерусалима отправились к нему. Они признавались в грехах, и он крестил пришедших в реке Иорда́не."
Mark1:6 Иоанн носил одежду из верблюжьего волоса и кожаный пояс, питался саранчой и диким медом."
Mark1:7 Он возвещал: «Следом за мной идет Тот, кто сильнее меня. Я недостоин даже нагнуться и развязать у Него ремни сандалий."
Mark1:8 Я вас водой крещу, а Он будет крестить вас Духом Святым»."
Mark1:9 В те дни пришел Иисус из галилейского города Назаре́та, и Иоанн крестил Его в Иордане."
Mark1:10 И тотчас, выходя из воды, увидел Иисус, что раскрылись небеса и Дух, как голубь, спускается на Него."
Mark1:11 И с неба раздался голос: «Ты — Мой любимый Сын, в Тебе Моя отрада»."
Mark1:12 И тотчас Дух повлек Его в пустыню.
Mark1:13 В пустыне Иисус пробыл сорок дней, и Его испытывал Сатана. Иисус был среди зверей. Ему прислуживали ангелы."
Mark1:14 После того как Иоанн был брошен в тюрьму, Иисус пришел в Галилею, возвещая Радостную Весть от Бога."
Mark1:15 Он говорил: «Настал час! Царство Бога близко! Покайтесь и верьте Радостной Вести!»
Mark1:16 Проходя вдоль Галилейского моря, Он увидел Симона и Андрея, брата Симона, закидывавших сети в море, — они были рыбаками."
Mark1:17 Иисус сказал им: «Идите за Мной! Я сделаю вас ловцами людей».
Mark1:18 Они тут же оставили сети и последовали за Ним.
Mark1:19 Пройдя немного дальше, Иисус увидел Иакова, сына Зеведе́я, и Иоанна, его брата (они в лодке чинили сети),"
Mark1:20 и тотчас позвал их. Оставив своего отца Зеведея в лодке с работниками, они пошли за Ним."
Mark1:21 И вот пришли они в Капернау́м. В первую же субботу, придя в синагогу, Он стал учить."
Mark1:22 Все поражались Его учению. Ведь Он учил их, как человек, облеченный властью от Бога, а не как учителя Закона."
Mark1:23 В это время в синагогу вошел человек, одержимый нечистым духом."
Mark1:24 Он закричал: «Что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришел нас погубить? Я знаю, кто Ты! Ты — Святой Божий»."
Mark1:25 Но Иисус приказал ему: «Замолчи и выйди из него!»
Mark1:26 Нечистый дух сотряс человека и с громким воплем вышел.
Mark1:27 Все ужаснулись и стали спрашивать друг друга: «Что это значит? Какое-то совсем новое учение… И власть у Него такая, что духам приказывает и те Ему подчиняются»."
Mark1:28 И тотчас молва о Нем разнеслась по всей Галилейской земле.
Mark1:29 Из синагоги Он вместе с Иаковом и Иоанном сразу же направился в дом к Симону и Андрею.
Mark1:30 Теща Симона лежала в горячке, и Ему сразу сказали об этом."
Mark1:31 Он подошел, взял ее за руку и поднял. У нее тут же спал жар, и она стала прислуживать гостям."
Mark1:32 А когда наступил вечер и село солнце, понесли к Нему всех больных и одержимых."
Mark1:33 Весь город сошелся к их дверям.
Mark1:34 Он исцелил много людей от разных болезней и изгнал много бесов, но не позволял бесам говорить, что они знают, кто Он."
Mark1:35 А рано утром, еще до света, Он вышел из дому, отправился в уединенное место и там молился."
Mark1:36 Но Симон с товарищами бросились за Ним вдогонку
Mark1:37 и нашли Его. «Все Тебя ищут», — сказали они."
Mark1:38 «Пойдем в другое место, — говорит им Иисус, — в соседние селения, возвещать и там Радостную Весть. Ведь Я ради этого пришел»."
Mark1:39 Так ходил Он по всей Галилее, возвещая Радостную Весть в синагогах и изгоняя бесов."
Mark1:40 Однажды приходит к Нему прокаженный и, упав перед Ним на колени, с мольбой говорит: «Ты ведь можешь меня очистить, стоит Тебе только захотеть!»"
Mark1:41 Иисус, сжалившись, протянул руку, прикоснулся к нему и говорит: «Да, хочу, очистись»."
Mark1:42 Проказа тут же сошла с него, и он стал здоров."
Mark1:43 Иисус сразу отослал его прочь,"
Mark1:44 сурово сказав: «Смотри, никому ничего не говори, а пойди к священнику, пусть он тебя осмотрит, и принеси за исцеление жертву, какую повелел Моисей, чтобы все это видели»."
Mark1:45 Но тот, уйдя, без умолку рассказывал о случившемся и говорил об этом повсюду, так что Иисус уже не мог открыто появляться в городе. Он находился за городом в безлюдных местах, но и туда к Нему отовсюду приходили."
Mark2:1 Когда Он через несколько дней вернулся в Капернаум, прошел слух, что Он уже дома."
Mark2:2 Собралось столько народу, что не было места для всех даже снаружи, перед дверью. Иисус возвещал им Слово."
Mark2:3 И вот приходят к Нему люди и вчетвером несут парализованного.
Mark2:4 Но они не смогли пронести его через толпу и поэтому, проделав отверстие в крыше дома, над тем местом, где был Иисус, спустили через это отверстие циновку, на которой лежал парализованный."
Mark2:5 Иисус, увидев их веру, говорит парализованному: «Сынок, прощены твои грехи!»"
Mark2:6 Там сидело несколько учителей Закона, они про себя думали:"
Mark2:7 «Что Он такое говорит? Ведь это кощунство! Может ли кто, кроме Бога, прощать грехи?!»"
Mark2:8 Иисус сразу духом Своим проник в их мысли и говорит им: «Что у вас за мысли в сердце!
Mark2:9 Не легче ли сказать парализованному „Прощены твои грехи“, чем сказать „Встань, возьми свою циновку и иди“?"
Mark2:10 Так знайте же, что у Сына человеческого есть власть прощать грехи на земле."
Mark2:11 Я говорю тебе, — обращается Иисус к парализованному: — Встань, возьми свою циновку и ступай домой»."
Mark2:12 Тот встал и тут же, взяв циновку, вышел у всех на глазах. Все были вне себя от изумления, они прославляли Бога и говорили: «Такого мы еще не видели!»"
Mark2:13 Иисус снова ушел к морю. Весь народ пошел к Нему, и Он их учил."
Mark2:14 Проходя, Он увидел Левия, сына Алфе́я, сидевшего в таможне, и сказал ему: «Следуй за Мной!» Тот встал и пошел за Ним."
Mark2:15 И вот Иисус у него дома на обеде. За столом вместе с Иисусом и Его учениками было много сборщиков податей и прочих грешников (ведь их было много, и они ходили с Иисусом)."
Mark2:16 Учителя Закона из фарисеев увидели, что Он ест с грешниками и сборщиками податей, и стали говорить Его ученикам: «Как это Он ест со сборщиками податей и грешниками?»"
Mark2:17 Иисус услышал и говорит им: «Не здоровые нуждаются во враче, а больные. Я пришел призвать не праведников, а грешников»."
Mark2:18 Однажды, когда ученики Иоанна и фарисеи постились, пришли к Иисусу люди и спросили: «Почему ученики Иоанна и ученики фарисеев постятся, а Твои ученики не постятся?»"
Mark2:19 Иисус сказал им: «Разве гости постятся на свадьбе у жениха? Пока жених с ними — не постятся!
Mark2:20 Но наступят дни, когда отнимут у них жениха, вот тогда, в тот день, и будут поститься."
Mark2:21 Никто не ставит заплаты из новой ткани на старую одежду, иначе потянет на себя заплата ветхую ткань — и дыра станет еще хуже."
Mark2:22 И никто не наливает молодое вино в старые мехи, иначе прорвет вино мехи — и вино пропадет, и мехи. Молодое вино наливают в новые мехи»."
Mark2:23 Однажды в субботу Иисус шел через поле. Его ученики на ходу срывали колосья.
Mark2:24 Фарисеи стали Ему говорить: «Смотри, что они делают! Этого нельзя делать в субботу!»"
Mark2:25 «Разве вы никогда не читали, — говорит им Иисус, — что сделал Давид, когда был в нужде и когда сам он и люди его голодали?"
Mark2:26 Он вошел в дом Божий, при первосвященнике Авиафа́ре, и ел жертвенный хлеб — тот, который нельзя есть никому, кроме священников, — ел сам и дал своим людям»."
Mark2:27 И сказал им Иисус: «Суббота создана для человека, а не человек для субботы."
Mark2:28 Поэтому Сын человеческий — господин и над субботой».
Mark3:1 Иисус снова пришел в синагогу. Там был человек с сухой рукой.
Mark3:2 За Иисусом следили, не станет ли Он лечить его в субботу, чтобы потом обвинить."
Mark3:3 Иисус говорит человеку, у которого была сухая рука: «Стань посредине»."
Mark3:4 А их спрашивает: «Что позволено делать в субботу: добро или зло? Спасти жизнь или погубить?» Они молчали.
Mark3:5 Иисус гневно оглядел их, сокрушаясь о том, как они слепы, и сказал человеку: «Протяни руку». Тот протянул — и рука стала здоровой."
Mark3:6 Фарисеи ушли и тут же стали вместе с иродианами строить планы, как им расправиться с Иисусом."
Mark3:7 Иисус вместе с учениками отправился к морю. С Ним шло великое множество народу из Галилеи и из Иудеи.
Mark3:8 И из Иерусалима, из Идуме́и, из-за Иордана, из окрестностей Тира и Сидо́на пришли к Нему толпы людей, прослышав о том, что Он делает."
Mark3:9 Иисус велел ученикам держать наготове для Него лодку, чтобы толпа Его не раздавила."
Mark3:10 Ведь Он исцелил много людей, и поэтому те, кто страдал от болезней, налегали на Него, стараясь к Нему прикоснуться."
Mark3:11 И те, в ком были нечистые духи, видя Его, падали перед Ним ниц и кричали: «Ты — Сын Бога!»"
Mark3:12 Но Он строго запрещал им разглашать, кто Он."
Mark3:13 Иисус поднимается на гору и зовет к себе тех, кого захотел. Они пришли к Нему."
Mark3:14 [14-16] Вот двенадцать человек, которых Он назвал апостолами. Они должны быть при Нем, Он будет посылать их на проповедь и даст им власть изгонять бесов. Вот двенадцать, которых Он избрал: Симон (Он дал ему имя Петр),"
Mark3:15 ***
Mark3:16 ***
Mark3:17 Иаков, сын Зеведея, и Иоанн, брат Иакова (Он дал им имя «Боанерге́с», что значит «Сыновья грома»),"
Mark3:18 Андрей, Филипп, Варфоломей, Матфей, Фома, Иаков, сын Алфея, Фаддей, Симон Кананит"
Mark3:19 и Иуда Искарио́т, который и предал Его."
Mark3:20 Иисус возвращается домой. Снова собирается такая толпа, что они не успевают даже куска хлеба съесть."
Mark3:21 Когда Его близкие услышали об этом, они пришли, чтобы силой Его увести, решив, что Он сошел с ума."
Mark3:22 Учителя Закона, пришедшие из Иерусалима, говорили: «В Нем Вельзеву́л! Это старший над бесами дал Ему силу изгонять бесов»."
Mark3:23 Тогда Иисус, подозвав их к себе, стал говорить им притчами: «Как может Сатана изгонять Сатану?"
Mark3:24 Если в царстве распря, не сможет устоять то царство."
Mark3:25 Если в доме распря, не устоит тот дом."
Mark3:26 И если Сатана восстал на самого себя и в распре сам с собою, то не сможет он устоять — ему пришел конец."
Mark3:27 Никто не может, войдя в дом силача, ограбить его, если первым делом не свяжет, — только тогда сможет он ограбить дом."
Mark3:28 Верно вам говорю: все простятся людям грехи и богохульства, как бы они ни богохульствовали,"
Mark3:29 но тот, кто будет хулить Духа Святого, не будет прощен вовек, грех на нем будет вечно!»"
Mark3:30 (Иисус сказал так потому, что некоторые говорили, будто в Нем нечистый дух.)"
Mark3:31 Тем временем пришли Его мать и братья и, стоя снаружи, послали вызвать Его."
Mark3:32 Вокруг Него сидела толпа. И тут Ему говорят: «Там на улице Твоя мать, братья и сестры, спрашивают Тебя»."
Mark3:33 «Кто для Меня мать и братья? — сказал им в ответ Иисус.
Mark3:34 И, оглядев тех, кто сидел вокруг Него, сказал: — Вот Мои мать и братья."
Mark3:35 Кто исполняет то, что велит Бог, тот Мне и брат, и сестра, и мать»."
Mark4:1 И снова Иисус у моря, и снова Он учит людей. Собралась вокруг Него такая толпа, что Ему пришлось сесть в лодку. Лодка была в море, а весь народ стоял на берегу."
Mark4:2 Иисус долго учил их притчами и в Своем учении говорил:
Mark4:3 «Слушайте: вот вышел сеятель сеять.
Mark4:4 И когда он сеял, одна часть зерен упала у дороги — прилетели птицы и склевали все."
Mark4:5 Другая часть упала на каменистую почву, где земли было мало, — и тотчас зерно проросло, потому что было неглубоко в земле,"
Mark4:6 но когда взошло солнце, оно его опалило, и росток, не имея корня, завял."
Mark4:7 Другие зерна упали среди колючек — колючки выросли и заглушили их, и они не дали колоса."
Mark4:8 А другие зерна упали в землю добрую, стали расти и подниматься — и дали урожай тридцатикратный, шестидесятикратный или стократный»."
Mark4:9 Иисус сказал: «У кого есть уши, пусть услышит!»"
Mark4:10 Когда Его спутники и двенадцать учеников остались одни, они стали спрашивать Иисуса, почему Он говорит иносказаниями."
Mark4:11 «Вам открыта тайна Царства Бога, — сказал им Иисус, — а тем, посторонним, все говорится иносказаниями,"
Mark4:12 так что они глазами смотрят — и не видят, ушами слушают — и не понимают, а если бы обратились к Богу, были бы прощены»."
Mark4:13 «Вы не поняли этой притчи? — спрашивает их Иисус. — Как же вы сможете понять другие притчи?
Mark4:14 Сеятель сеет слово.
Mark4:15 Зерна, что посеяны у дороги, — это люди, которые слышали слово, когда оно сеялось, но тут же приходит Сатана и уносит посеянное в них слово."
Mark4:16 Те, что посеяны на каменистом месте, — это люди, которые, услышав слово, тотчас с радостью его принимают,"
Mark4:17 но у них нет корня, и потому они недолговечны. Придет беда или гонения из-за слова — они тотчас отступятся."
Mark4:18 А другие — как зерна, посеянные среди колючек: они слышат слово,"
Mark4:19 но приходят повседневные заботы, соблазны богатства и другие страсти — и зерно остается бесплодным."
Mark4:20 А посеянные на доброй земле — это те, кто слышит слово и принимает его, они приносят тридцатикратный, шестидесятикратный или стократный урожай»."
Mark4:21 И еще сказал им Иисус: «Разве вносят светильник в дом, чтобы сразу его погасить, накрыв горшком, или поставить под кровать? Нет, его ставят на подставку!"
Mark4:22 Нет ничего тайного, что не станет явным, и нет ничего скрытого, что не выйдет наружу."
Mark4:23 У кого есть уши, пусть услышит!»"
Mark4:24 И еще сказал им Иисус: «Отнеситесь внимательно к тому, что слышите. Какой мерой вы мерите, той и Бог вам отмерит и прибавит еще."
Mark4:25 У кого есть, тому даст Он. А у кого нет, у того и то, что есть, Он отнимет»."
Mark4:26 И еще сказал им Иисус: «Царство Бога, какое оно? Вот бросает человек в землю зерно,"
Mark4:27 затем ночью спит, днем встает, а зерно прорастает, тянется вверх — он и не знает как."
Mark4:28 Сама собой плодоносит земля: сначала дает зеленый стебель, потом — колос, потом — полное зерно в колосе."
Mark4:29 А когда созреет урожай, человек сразу берется за серп — настало время жатвы»."
Mark4:30 И еще сказал им Иисус: «С чем сравнить нам Царство Бога и какой притчей его изобразить?
Mark4:31 Представьте себе: вот горчичное зернышко. Когда его сеют в землю, оно меньше всех семян на земле."
Mark4:32 А когда посеют, оно взойдет и поднимется выше всех в огороде растений, и вырастут на нем такие большие ветви, что в их тени птицы смогут вить гнезда»."
Mark4:33 И еще много таких притч рассказал Он, возвещая слово, чтобы они смогли Его понять."
Mark4:34 Без притч Он ничего не говорил, а наедине с учениками объяснял им все."
Mark4:35 Вечером того же дня Иисус говорит им: «Давайте переправимся на тот берег».
Mark4:36 Они, оставив народ, садятся к Иисусу в лодку. Были там и другие лодки."
Mark4:37 Поднялась сильная буря. Волны били в лодку так, что захлестывали ее."
Mark4:38 А Иисус на корме спал, положив голову на подушку. Ученики будят Его. «Учитель, Тебе дела нет, что мы погибаем?!» — говорят они."
Mark4:39 Он проснулся и усмирил ветер, а морю сказал: «Замолчи, уймись!» Ветер стих, и наступило полное безветрие."
Mark4:40 «Что же вы такие трусливые? — сказал им Иисус. — Неужели у вас совсем нет веры?»
Mark4:41 На них напал великий страх. Они стали говорить друг другу: «Кто Он, что и ветер, и море Ему подчиняются?»"
Mark5:1 Они пристали к другому берегу моря, к земле герасинцев."
Mark5:2 Когда Иисус вышел из лодки, тут же Ему навстречу бросился с кладбища человек, одержимый нечистым духом,"
Mark5:3 он жил в склепах. Никто не мог связать его даже цепями,"
Mark5:4 потому что хоть и не раз вязали его цепями по рукам и ногам, но он разрывал цепи и оковы, и никто не мог с ним справиться."
Mark5:5 И непрестанно, день и ночь, в склепах и на горах кричал он и бил себя камнями."
Mark5:6 Издали увидев Иисуса, он подбежал к Нему, упал перед Ним ниц"
Mark5:7 и громким голосом крикнул: «Что Тебе надо от меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? Богом Тебя заклинаю, не мучь меня!»"
Mark5:8 Он говорил так потому, что Иисус сказал: «Выйди, нечистый дух, из этого человека!»"
Mark5:9 «Как твое имя?» — спросил его Иисус. «Меня зовут Легион, потому что нас много», — отвечает тот."
Mark5:10 Он стал умолять Иисуса не высылать их из этой земли.
Mark5:11 А там на горе паслось большое стадо свиней.
Mark5:12 «Пошли нас в свиней, мы в них войдем!» — просили Его бесы."
Mark5:13 Он позволил. Нечистые духи, вышедшие из человека, вошли в свиней. И стадо ринулось с кручи в море — а их было около двух тысяч — и в море утонуло."
Mark5:14 Свинопасы побежали и рассказали об этом в городе и окрестностях.
Mark5:15 Жители пришли посмотреть, что случилось. Приходят они к Иисусу и видят: бывший одержимый, тот, в ком было целое полчище бесов, сидит одетый и в здравом уме. Им стало страшно."
Mark5:16 Очевидцы рассказали им, что произошло с одержимым и со свиньями."
Mark5:17 Тогда они стали просить Иисуса, чтобы Он ушел из их мест."
Mark5:18 Когда Иисус садился в лодку, одержимый просил взять его с собой."
Mark5:19 Но Он не разрешил. «Ступай домой, к своим. Расскажи им, как сжалился над тобой Господь и что Он для тебя сделал», — сказал Иисус."
Mark5:20 Тот ушел и стал рассказывать в Десятиградии, что сделал для него Иисус. И все поражались."
Mark5:21 Когда Иисус переправился на лодке обратно на тот берег, вокруг Него собралась большая толпа. Он был на берегу моря."
Mark5:22 Приходит к Нему один из старейшин синагоги, по имени Яир. Увидев Иисуса, он падает к Его ногам,"
Mark5:23 молит Его и заклинает: «Доченька моя при смерти. Приди и возложи на нее руки — и она спасется, будет жить!»"
Mark5:24 Иисус пошел с ним. Его сопровождала толпа и теснила Его со всех сторон.
Mark5:25 У одной женщины двенадцать лет было кровотечение,"
Mark5:26 она натерпелась от разных врачей, истратила все, что у нее было, но помощи не получила, ей стало еще хуже."
Mark5:27 Она, услышав об Иисусе, вошла сзади в толпу и прикоснулась к Его плащу,"
Mark5:28 потому что говорила себе: «Если хоть к одежде Его прикоснусь, выздоровею»."
Mark5:29 И тут же иссяк в ней источник крови, и она всем телом почувствовала, что исцелилась от болезни."
Mark5:30 Иисус, тотчас ощутив, что из Него вышла сила, повернулся к толпе и спросил: «Кто прикоснулся к Моей одежде?»"
Mark5:31 «Ты видишь, как толпа сдавила Тебя, и еще спрашиваешь, кто к Тебе прикоснулся!» — отвечали Ему ученики."
Mark5:32 Но Он продолжал искать взглядом ту, которая это сделала."
Mark5:33 Женщина, перепуганная и дрожащая, поняв, что с ней произошло, вышла из толпы, упала к Его ногам и рассказала всю правду."
Mark5:34 «Дочь, тебя спасла твоя вера, — сказал ей Иисус. — Ступай с миром и будь здорова»."
Mark5:35 Он еще говорил эти слова, как пришли люди из дома старейшины и сказали: «Умерла твоя дочь. К чему утруждать Учителя!»"
Mark5:36 Но Иисус, не обращая внимания на их слова, говорит старейшине: «Не бойся, только верь!»"
Mark5:37 Он никому не позволил идти за собой, кроме Петра, Иакова и Иоанна, брата Иакова."
Mark5:38 Они приходят в дом старейшины. Иисус видит, что там смятение, плачут и громко причитают."
Mark5:39 «Что вы горюете, что плачете? — сказал им, войдя, Иисус. — Ребенок не умер, а спит»."
Mark5:40 Над Ним стали смеяться. Но Он всех удалил, взял с собой отца девочки, ее мать и Своих спутников и вошел туда, где лежала девочка."
Mark5:41 Взяв ребенка за руку, Он сказал ей: «Талита́, кум!» А в переводе это значит: «Девочка, говорю тебе: встань!»"
Mark5:42 И девочка тут же встала и пошла — ей было уже около двенадцати лет. Все были вне себя от изумления.
Mark5:43 Иисус строго сказал им, чтобы никто об этом не знал, а девочку велел накормить."
Mark6:1 Иисус ушел оттуда и пришел в Свой родной город. С ним шли и ученики.
Mark6:2 В субботу Иисус учил в синагоге. Многие из тех, кто Его слушал, были поражены и говорили: «Откуда у Него все это? Что за мудрость такая дана Ему? И дела такие дивные Его руками творятся…"
Mark6:3 Разве Он не плотник, сын Марии и брат Иакова, Иосе́та, Иуды и Симона? Разве не здесь, среди нас, Его сестры?» И потому они Его отвергли."
Mark6:4 «Всюду пророк в почете, — сказал им Иисус, — только не на родине, не у родных и не в семье»."
Mark6:5 И Он не смог совершить там ни одного чуда и только нескольких больных исцелил, возложив на них руки."
Mark6:6 Он удивлялся их неверию. Иисус переходил из селения в селение и учил.
Mark6:7 Он созвал к себе двенадцать Своих учеников и послал их по двое на проповедь. И дал им власть изгонять нечистых духов.
Mark6:8 Он велел им ничего не брать с собой в дорогу, кроме посоха: ни хлеба, ни котомки, ни денег —"
Mark6:9 только сандалии на ноги. «И не берите с собой смену одежды, — говорил Он. —"
Mark6:10 В каком доме остановитесь, там и оставайтесь, пока не покинете это место."
Mark6:11 А если в каком-то месте вас не примут и не станут слушать, то, уходя оттуда, даже пыль с ног отряхните. Пусть это служит им предупреждением»."
Mark6:12 И они пошли и призывали людей покаяться;
Mark6:13 они изгнали много бесов и много больных исцелили, помазав оливковым маслом."
Mark6:14 Тем временем услышал обо всем царь Ирод: имя Иисуса стало повсюду известно; говорили, что это Иоанн Креститель воскрес из мертвых и потому в Нем такая сила;"
Mark6:15 другие говорили, что это Илия, а некоторые — что пророк, такой, как прежние пророки."
Mark6:16 Но Ирод, слушая, говорил: «Это Иоанн, которого я обезглавил. Это он воскрес»."
Mark6:17 Этот самый Ирод приказал взять под стражу Иоанна и бросить его в тюрьму из-за Иродиа́ды, бывшей жены своего брата Филиппа, на которой он женился."
Mark6:18 Иоанн говорил Ироду: «Нельзя тебе жить с женой брата».
Mark6:19 За это Иродиада возненавидела его и добивалась его смерти, но ничего не могла поделать."
Mark6:20 Ведь Ирод боялся Иоанна, он знал, что Иоанн — праведный и святой человек, и берег его. Ему нравилось слушать его, хотя эти речи и приводили царя в сильное смущение."
Mark6:21 Подходящий случай выдался в день рождения Ирода, когда тот устроил пир для вельмож, военачальников и галилейской знати."
Mark6:22 Туда явилась его дочь Иродиада, и пляска ее так понравилась Ироду и гостям, что царь сказал девочке: «Проси у меня чего пожелаешь. Все дам!»"
Mark6:23 И царь поклялся: «Все тебе дам, чего ни попросишь, до половины царства»."
Mark6:24 Она вышла спросить у матери: «Чего мне просить?» — «Голову Иоанна Крестителя», — ответила та."
Mark6:25 Девочка тут же поспешила к царю и потребовала: «Я хочу голову Иоанна Крестителя на блюде, дай мне ее сейчас же!»"
Mark6:26 Царь сильно опечалился, но не решился ей отказать из-за клятвы, данной перед гостями."
Mark6:27 Он тут же послал телохранителя и приказал принести ему голову. Тот отрубил в тюрьме Иоанну голову
Mark6:28 принес ее на блюде и отдал девочке, а та отдала матери."
Mark6:29 Ученики Иоанна, узнав об этом, пришли, забрали тело и похоронили."
Mark6:30 Апостолы вернулись к Иисусу и рассказали Ему обо всем, что сделали и чему научили."
Mark6:31 Он говорит им: «А теперь отправляйтесь куда-нибудь в безлюдное место, побудьте там одни и немного отдохните». Действительно, люди непрерывно сменяли друг друга, и им некогда было даже поесть."
Mark6:32 Они тайком отправились на лодке в пустынное место.
Mark6:33 Но когда они отплывали, их все же увидели и многие их узнали. И со всех окрестных городов побежали туда берегом люди и оказались на месте раньше них."
Mark6:34 Иисус, выйдя на берег, увидел большую толпу. Ему стало их жалко, потому что были они словно овцы без пастуха. Он стал их многому учить."
Mark6:35 Время было уже позднее, и ученики, подойдя к Нему, сказали: «Место пустынное, и время уже позднее."
Mark6:36 Отпусти их, пусть сходят в окрестные деревни и селения и купят себе поесть»."
Mark6:37 «Накормите их сами», — ответил Иисус. «Уж не пойти ли нам купить для них хлеба? Денариев так на двести! Тогда накормим!» — говорят они."
Mark6:38 «Сколько у вас хлеба? Сходите посмотрите», — говорит Он им. Они посмотрели и отвечают: «Пять хлебов и две рыбы»."
Mark6:39 Он велел ученикам рассадить народ группами на зеленеющей траве.
Mark6:40 Они расселись рядами по сто и пятьдесят человек.
Mark6:41 Иисус взял пять хлебов и две рыбы и, подняв глаза к небу, произнес молитву благодарения, разломил хлеб и дал ученикам, чтобы те его раздали. Он разделил на всех и две рыбы."
Mark6:42 Все ели и наелись
Mark6:43 и еще набрали кусков хлеба и рыбы полных двенадцать корзин.
Mark6:44 А едоков было пять тысяч человек.
Mark6:45 Затем Иисус велел ученикам сразу же сесть в лодку и плыть на другой берег, к Вифсаиде, не дожидаясь, пока Он отправит народ."
Mark6:46 Простившись с людьми, Он поднялся на гору помолиться."
Mark6:47 Когда настал вечер, лодка была посреди моря, а Он оставался один на берегу."
Mark6:48 Увидев, что они выбились из сил, борясь со встречным ветром, Он на рассвете пошел к ним по морю и, казалось, хотел пройти мимо."
Mark6:49 Видя, что Он идет по морю, они решили, что это призрак, и закричали,"
Mark6:50 потому что все видели Его и сильно перепугались. Но Он тут же заговорил с ними: «Смелей, это Я, не бойтесь!» —"
Mark6:51 и вошел к ним в лодку. Ветер сразу стих. Это их поразило еще больше.
Mark6:52 Они ведь не поняли, что значило чудо с хлебами, сердца их оставались слепы."
Mark6:53 Они переправились и пристали к берегу в Геннисаре́те.
Mark6:54 Как только они вышли из лодки, их узнали и,"
Mark6:55 обежав все окрестности, сносили больных на циновках туда, где, по слухам, был Иисус."
Mark6:56 Где бы Он ни появлялся — в селах, городах, усадьбах, — всюду клали на площадях больных и просили Его позволить им прикоснуться хотя бы к краю одежды. И тот, кто прикасался, выздоравливал."
Mark7:1 Пришли к Иисусу фарисеи и несколько учителей Закона из Иерусалима.
Mark7:2 Они увидели, что кое-кто из учеников ел нечистыми руками, то есть не омыв их."
Mark7:3 А фарисеи, как и все иудеи, держась предания отцов, не садятся есть, пока не омоют руки до локтей."
Mark7:4 И, придя с рынка, не едят, пока не совершат омовения. И много еще других предписаний соблюдают — тех, что относятся, например, к омовению чаш, кувшинов и медной посуды."
Mark7:5 Фарисеи и учителя Закона спросили Иисуса: «Почему Твои ученики живут не по преданию отцов? Хлеб едят нечистыми руками…»
Mark7:6 А Он им ответил: «Хорошо сказал о вас, лицемерах, пророк Исайя в Писании: „Этот народ чтит Меня устами, а сердце его далеко от Меня."
Mark7:7 Тщетно их поклонение: они учат человеческим заповедям, как Моим“»."
Mark7:8 «Вы держитесь за людские предания, а заповедь Бога отбрасываете."
Mark7:9 Как ловко вы отменяете заповедь Бога, лишь бы соблюсти свои предписания! — продолжал Иисус. —"
Mark7:10 Вот, например, Моисей сказал: „Чти отца и мать“ и „Всякий, кто оскорбит отца или мать, должен быть предан смерти“."
Mark7:11 А что говорите вы? Если скажет человек отцу или матери: „Корба́н (то есть посвящается Богу) — то, что ты мог бы получить от меня“,"
Mark7:12 то вы уже ничего не разрешаете ему сделать для отца или матери.
Mark7:13 Своим преданием вы отменяете Слово Бога. И еще много чего делаете в том же роде».
Mark7:14 Он снова подозвал народ и сказал им: «Слушайте Меня все и постарайтесь понять!
Mark7:15 Ничто из того, что извне попадает в человека, не может сделать его нечистым, а делает его нечистым то, что из человека исходит»."
Mark7:16 ***
Mark7:17 Когда Он ушел от толпы в дом, ученики попросили Его разъяснить им эти слова."
Mark7:18 «Так и вы такие же бестолковые? — ответил Он. — Не понимаете, что все то, что входит извне в человека, не может сделать его нечистым,"
Mark7:19 потому что идет не в сердце, а в желудок, а оттуда выбрасывается в отхожее место?» (Этим Он объявил чистой любую пищу.) —"
Mark7:20 «А нечистым, — продолжал Он, — человека делает то, что исходит из него."
Mark7:21 Изнутри, из человеческого сердца, исходят злые помыслы, ведущие к разврату, кражам, убийствам,"
Mark7:22 супружеским изменам; оттуда исходят жадность, подлость, коварство, наглость, зависть, сквернословие, гордость, глупость."
Mark7:23 Все это зло исходит из человека, оно и делает его нечистым»."
Mark7:24 Оттуда Иисус направился в земли Тира. Там Он остановился в одном доме и не хотел, чтобы кто-нибудь об этом узнал, но Ему не удалось остаться незамеченным."
Mark7:25 О Нем услышала одна женщина, у которой дочь была одержима нечистым духом. Она тут же пришла и упала Ему в ноги."
Mark7:26 А женщина эта была язычница, сирийская финикиянка. Она стала просить Его изгнать беса из дочери."
Mark7:27 «Пусть сначала насытятся дети, — сказал ей Иисус. — Нехорошо отнять хлеб у детей и бросить собакам»."
Mark7:28 «Да, Господин мой, — говорит она в ответ. — Но и собаки под столом едят крошки, которые роняют дети»."
Mark7:29 «Раз ты так сказала, можешь идти домой: бес из твоей дочери вышел», — сказал Иисус."
Mark7:30 Женщина вернулась домой и увидела, что девочка здорова, лежит на постели, а бес из нее вышел."
Mark7:31 Потом, возвращаясь из Тира, Иисус прошел через Сидон и вышел к Галилейскому морю со стороны Десятиградия."
Mark7:32 К Нему приводят глухонемого и просят возложить на него руки.
Mark7:33 Иисус увел его от толпы, вложил ему пальцы в уши, а потом, плюнув себе на пальцы, прикоснулся к его языку"
Mark7:34 и, взглянув на небо, тяжело вздохнул и сказал: «Эффата́!» Это значит «Откройся!»"
Mark7:35 И тут же вернулся к нему слух и стал двигаться скованный язык, речь его стала ясной."
Mark7:36 Иисус приказал, чтобы они никому об этом не говорили. Но чем больше Он запрещал, тем больше они рассказывали."
Mark7:37 Их удивлению не было границ. «Все Он делает очень хорошо, — говорили они, — и глухие у Него слышат, и немые говорят!»"
Mark8:1 Снова собралась в те дни большая толпа, а еды никакой у них не было. Иисус, подозвав учеников, говорит им:"
Mark8:2 «Мне жаль людей. Вот уже три дня, как они со Мной, а есть им нечего."
Mark8:3 Если Я отпущу их голодными, они ослабеют в дороге, а ведь некоторые пришли издалека»."
Mark8:4 «Откуда взять здесь, в пустыне, столько хлеба, чтобы всех накормить?» — ответили ученики."
Mark8:5 «Сколько у вас хлеба?» — спросил Он. «Семь хлебов».
Mark8:6 Тогда Он велел людям сесть на землю. Взяв семь хлебов и произнеся молитву благодарения, Он разломил хлеб и дал ученикам, чтобы они раздали народу. Те раздали хлеб."
Mark8:7 У них было и несколько рыбок. Произнеся над рыбами благодарение, Иисус велел раздать и их."
Mark8:8 Люди ели и наелись и еще набрали семь больших корзин оставшихся кусков.
Mark8:9 А было их около четырех тысяч человек.
Mark8:10 Иисус отпустил их, а сам тут же сел в лодку с учениками и отправился в земли Далмануты."
Mark8:11 Пришли фарисеи и вступили с Ним в спор. Желая испытать Его, они добивались от Него знака с небес."
Mark8:12 Иисус, тяжело вздохнув, говорит им: «Зачем люди этого поколения требуют знака? Верно вам говорю, не будет дано этим людям знака»."
Mark8:13 И, покинув их, Он снова сел в лодку и переправился на другой берег."
Mark8:14 Ученики забыли взять с собой еды, в лодке у них был всего один хлебец."
Mark8:15 Иисус в беседе с ними предостерегал: «Смотрите, берегитесь фарисейской закваски и закваски иродовой!»"
Mark8:16 А они говорили между собой, что у них нет хлеба."
Mark8:17 Иисус, зная это, сказал им: «Почему вы говорите о том, что у вас нет хлеба? Так ничего вы и не поняли? И ничто до вас не дошло? И сердца ваши все еще слепы?"
Mark8:18 Глаза есть у вас — и не видите, уши есть — и не слышите?"
Mark8:19 Неужели не помните? Когда Я разделил пять хлебов на пять тысяч человек, сколько полных корзин остатков вы набрали?» — «Двенадцать», — отвечают они."
Mark8:20 «А когда семь — на четыре тысячи, сколько полных корзин остатков вы набрали?» — «Семь», — отвечают они."
Mark8:21 «Неужели и теперь вам непонятно?» — говорит им тогда Иисус.
Mark8:22 И вот они прибыли в Вифсаиду. К Нему приводят слепого и просят прикоснуться к нему.
Mark8:23 Иисус, взяв слепого за руку, вывел его за деревню, смочил ему глаза слюной, возложил на него руки и спросил: «Видишь что-нибудь?»"
Mark8:24 Тот, посмотрев, сказал: «Вижу людей, вижу, ходят… как будто деревья…»"
Mark8:25 Тогда снова приложил Иисус руки к его глазам, и тот выздоровел, стал видеть и видел все отчетливо."
Mark8:26 Иисус отослал его домой, сказав: «Смотри, не заходи в деревню»."
Mark8:27 Иисус пошел с учениками в селения близ Кесарии Филипповой. По дороге Он спросил учеников: «Кем считают Меня люди?»
Mark8:28 «Одни говорят, что Ты — Иоанн Креститель, другие — что Илия, а некоторые — что один из пророков», — ответили они."
Mark8:29 «А вы кем считаете Меня?» — спросил Он их. «Ты — Помазанник Божий», — ответил Петр."
Mark8:30 Иисус строго наказал им никому о Нем не говорить.
Mark8:31 И Он начал учить их, что Сыну человеческому надлежит претерпеть много страданий и что старейшины, старшие священники и учителя Закона отвергнут Его, и что Его убьют, но через три дня Он воскреснет."
Mark8:32 Он говорил об этом открыто.
Mark8:33 Тогда Петр отвел Его в сторону и стал Ему перечить. Но Он, обернувшись и глядя на учеников, оборвал Петра: «Прочь с глаз, Сатана! Ты думаешь не о Божьем — о человеческом!»"
Mark8:34 Подозвав к себе народ и учеников, Иисус сказал: «Кто хочет следовать за Мной, пусть забудет о себе, возьмет свой крест — и тогда следует за Мной."
Mark8:35 Кто хочет спасти свою жизнь, тот ее потеряет. А кто свою жизнь потеряет ради Меня и Радостной Вести, тот ее спасет."
Mark8:36 Что пользы человеку, если он приобретет весь мир, а жизни своей повредит?"
Mark8:37 Разве не все отдал бы он, лишь бы вернуть себе жизнь?!"
Mark8:38 А кто постыдится признать Меня и Мои слова перед этим безбожным и грешным поколением, того и Сын человеческий постыдится признать, когда придет облеченный в Славу Отца Своего с Божьими ангелами»."
Mark9:1 Иисус сказал: «Верно вам говорю, есть среди стоящих здесь люди, которые не успеют узнать смерти, как увидят, что Царство Бога явилось в полной силе»."
Mark9:2 Через шесть дней Иисус берет Петра, Иакова и Иоанна и ведет их на высокую гору. Они были там одни. Вдруг Его облик изменился у них на глазах."
Mark9:3 Одежда Его стала сверкающей, ослепительно белой, как никто не смог бы отбелить на земле."
Mark9:4 Явились перед ними Илия с Моисеем и разговаривали с Иисусом.
Mark9:5 И Петр говорит Иисусу: «Рабби! Как хорошо нам здесь! Давай мы сделаем три шалаша: один Тебе, один Моисею и один Илие»."
Mark9:6 Ведь он не знал даже что сказать — так они были перепуганы.
Mark9:7 И тут явилось облако, покрывшее их своей тенью, и из облака раздался голос: «Это Мой любимый Сын. Его слушайте!»"
Mark9:8 Они вдруг оглянулись и видят: никого больше нет, с ними один Иисус."
Mark9:9 Когда они спускались с горы, Иисус велел, чтобы они никому не рассказывали о том, что видели, до тех пор, пока Сын человеческий не воскреснет из мертвых."
Mark9:10 Они это исполнили, но между собой толковали: «Что значит „воскреснуть из мертвых“?»"
Mark9:11 Они спросили Его: «Почему учителя Закона говорят, что сначала должен прийти Илия?»"
Mark9:12 «Действительно, Илия должен прийти первым и все подготовить, — ответил Иисус. — А почему в Писании говорится, что Сыну человеческому предстоит много страданий и унижений?"
Mark9:13 Я вам говорю: Илия уже пришел, и с ним поступили так, как им захотелось. Так о нем говорит Писание»."
Mark9:14 Когда они вернулись к ученикам, то увидели, что вокруг них собралась большая толпа и с ними спорят учителя Закона."
Mark9:15 Увидев Иисуса, изумленная толпа тут же побежала Его приветствовать."
Mark9:16 Иисус спросил учеников: «О чем вы с ними спорите?»
Mark9:17 Один человек ответил из толпы: «Учитель, я привел к Тебе своего сына: он немой, в нем нечистый дух."
Mark9:18 Когда бес нападает на него, он валит его на землю, на губах у мальчика выступает пена, он скрипит зубами, а потом все тело цепенеет. Я просил Твоих учеников изгнать беса, но они не смогли»."
Mark9:19 «О люди без веры! — сказал им тогда Иисус. — Долго ли Мне еще с вами быть?! Долго ли еще вас терпеть?! Ведите его ко Мне!»
Mark9:20 Его привели к Иисусу. Бес, увидев Иисуса, тотчас затряс мальчика, и тот упал и стал кататься по земле с пеной на губах."
Mark9:21 «И давно это с ним случилось?» — спросил Иисус отца. «С детства, — ответил тот. —"
Mark9:22 Много раз хотел бес его погубить: то в огонь бросал, то в воду. Но если Ты можешь что-нибудь сделать, сжалься над нами, помоги!»"
Mark9:23 «Что значит „если можешь“? — сказал ему Иисус. — Все может тот, у кого есть вера»."
Mark9:24 И тотчас отец мальчика воскликнул: «Верю! Помоги, если веры мало!»"
Mark9:25 Иисус, видя, что сбегается народ, приказал нечистому духу: «Дух немоты и глухоты, Я приказываю тебе: выйди из него и больше не входи!»"
Mark9:26 Бес, сильно сотрясая тело мальчика, с воплем вышел. Тот лежал как мертвый; многие даже говорили, что он умер."
Mark9:27 Но Иисус, взяв его за руку, поднял — и тот встал."
Mark9:28 Когда Иисус вошел в дом, ученики, оставшись с Ним наедине, спросили: «А почему мы не смогли его изгнать?»"
Mark9:29 «Таких бесов можно изгнать только молитвой», — ответил Иисус."
Mark9:30 Они ушли оттуда и теперь шли по Галилее. Иисус не хотел, чтобы об этом знали,"
Mark9:31 потому что Он наставлял Своих учеников. Он говорил им: «Сына человеческого скоро отдадут в руки людей и убьют. Он умрет, но через три дня воскреснет»."
Mark9:32 Они не понимали сказанного Им, а спросить Его боялись."
Mark9:33 Они вернулись в Капернаум. Дома Иисус спросил их: «О чем вы спорили по дороге?»
Mark9:34 Они молчали, потому что по дороге спорили о том, кто из них главнее."
Mark9:35 Иисус сел, подозвал к себе двенадцать учеников и сказал им: «Тот, кто хочет быть первым, пусть станет последним и служит всем»."
Mark9:36 Он взял ребенка и поставил его перед ними. Обняв его, Он сказал ученикам:"
Mark9:37 «Кто одного из таких детей примет ради Меня, тот примет Меня. А кто примет Меня, тот не только Меня примет, но и Того, кто Меня послал»."
Mark9:38 «Учитель, — сказал Ему Иоанн, — мы видели одного человека, который Твоим именем изгонял бесов, и мы ему запретили, раз он с нами не ходит»."
Mark9:39 Иисус ответил: «Не мешайте ему! Кто совершит чудо, призвав Мое имя, не сможет сразу же начать Меня чернить."
Mark9:40 Кто не против нас, тот за нас!"
Mark9:41 Кто вас кружкой воды напоит, потому что вы — ученики Помазанника, верьте Мне: не останется он без награды!"
Mark9:42 А для того человека, кто поколеблет веру у одного из этих простых и малых, было бы лучше, если бы мельничный жернов на шею ему надели и бросили в море."
Mark9:43 Если рука твоя тебя вводит в грех, отруби ее! Лучше тебе войти одноруким в Жизнь, чем с обеими руками войти в геенну, в неугасимый огонь!"
Mark9:44 ***
Mark9:45 Если нога твоя вводит тебя в грех, отруби ее! Лучше тебе войти в Жизнь одноногим, чем с обеими ногами оказаться в геенне."
Mark9:46 ***
Mark9:47 Если твой глаз тебя вводит в грех, вырви его! Лучше тебе одноглазым войти в Царство Бога, чем с обоими глазами оказаться в геенне,"
Mark9:48 где „непрестанно точит червь и где огонь не гаснет“.
Mark9:49 Каждый будет очищен огнем, словно жертва солью."
Mark9:50 Соль — хорошая вещь. Но если соль несоленой станет, чем вы вернете ей вкус? Имейте в себе соль! И будьте в мире друг с другом»."
Mark10:1 Оттуда Иисус направляется в Иудею и в земли за Иорданом. И снова с Ним шли толпы людей, и Он их учил, как обычно."
Mark10:2 И вот пришли к Нему фарисеи и задали вопрос, желая испытать Его: «Может ли по Закону мужчина развестись с женой?»"
Mark10:3 «А что вам заповедал Моисей?» — спросил Иисус.
Mark10:4 «Моисей позволил развестись с женою, дав ей письмо о разводе», — ответили они."
Mark10:5 «Моисей написал вам такую заповедь, потому что сердца у вас черствы и упрямы, — возразил Иисус. —"
Mark10:6 Но с самого начала, со времен сотворения мира, Бог „создал мужчину и женщину."
Mark10:7 Поэтому оставит человек отца и мать и соединится с женой,"
Mark10:8 и станут двое единой плотью“. Итак, их уже не два человека, а одно существо."
Mark10:9 То, что соединил Бог, пусть человек не разлучает»."
Mark10:10 А в доме ученики спросили Его о том же.
Mark10:11 «Кто разведется с женой и женится на другой, тот согрешит, нарушив супружескую верность, — ответил Иисус. —"
Mark10:12 И если женщина разведется с мужем и выйдет за другого, то она совершит тот же грех»."
Mark10:13 К Иисусу приносили детей, чтобы Он к ним прикоснулся. А ученики их бранили."
Mark10:14 Иисус, увидев это, возмутился и сказал им: «Пусть дети приходят ко Мне, не мешайте им. Ведь Царство Бога принадлежит таким, как они."
Mark10:15 Верно вам говорю, кто не примет Царства Бога, как ребенок, тот не войдет туда»."
Mark10:16 И, обняв детей, Иисус возложил на них руки и благословил."
Mark10:17 Когда Иисус отправлялся в путь, к Нему подбежал человек и, упав перед Ним на колени, спросил: «Добрый Учитель, что мне делать, чтобы получить вечную жизнь?»"
Mark10:18 «Почему ты называешь Меня добрым? — сказал Иисус. — Один Бог добр.
Mark10:19 Ты знаешь Его заповеди: не убивай, не нарушай супружескую верность, не кради, не давай ложных показаний, не обманывай, чти отца и мать»."
Mark10:20 «Учитель, я с юных лет соблюдаю все это», — ответил тот Иисусу."
Mark10:21 Иисус взглянул на него, и он сразу Ему полюбился. Иисус сказал: «Одного тебе недостает. Иди, продай все, что есть у тебя, и раздай бедным. Тогда богатство будет у тебя на небе. А потом приходи и следуй за Мной»."
Mark10:22 Но тот помрачнел от этих слов и ушел печальный: он был очень богат.
Mark10:23 Иисус, оглядевшись вокруг, сказал ученикам: «Как трудно зажиточным войти в Царство Бога!»"
Mark10:24 Учеников изумили Его слова. Но Иисус повторил: «Дети мои, как трудно войти в Царство Бога!"
Mark10:25 Легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем в Царство Бога войти богачу»."
Mark10:26 Они были так поражены, что между собой говорили: «Кто же тогда может спастись?»"
Mark10:27 Иисус, посмотрев на них, сказал: «Для людей это невозможно, но не для Бога. Для Бога все возможно»."
Mark10:28 Тогда заговорил Петр: «А вот мы оставили все и пошли за Тобой».
Mark10:29 «Верно вам говорю, — сказал Иисус, — всякий, кто оставил дом, братьев, сестер, мать, отца, детей, поля ради Меня и ради Радостной Вести,"
Mark10:30 получит теперь, в этом веке, во сто раз больше домов, братьев, сестер, матерей, детей, полей, но и преследований тоже, а в Веке будущем — вечную жизнь."
Mark10:31 Но многие из тех, что сейчас первые, станут последними, а последние — первыми»."
Mark10:32 Теперь они держали путь в Иерусалим. Впереди шел Иисус. Ученики были в тревоге, а их спутникам было страшно. Иисус отвел в сторону двенадцать учеников и стал им говорить, что с Ним будет:"
Mark10:33 «Вот идем мы в Иерусалим. Сына человеческого выдадут старшим священникам и учителям Закона. Его приговорят к смерти и отдадут в руки язычников.
Mark10:34 И те будут над Ним глумиться, будут плевать в Него, бичевать и убьют. Но через три дня Он воскреснет»."
Mark10:35 Подходят к Нему Иаков и Иоанн, сыновья Зеведея. «Учитель, — говорят они, — сделай для нас то, что мы попросим»."
Mark10:36 «Что для вас сделать?» — спросил Он.
Mark10:37 «Сделай, чтобы мы, когда Ты будешь прославлен, сидели рядом с Тобой — один по правую руку, а другой по левую», — ответили они."
Mark10:38 «Вы не знаете, чего просите, — сказал им Иисус. — Можете выпить чашу, которую Я пью, или креститься крещением, которым Я крещусь?»"
Mark10:39 «Можем», — ответили они. Но Иисус сказал им: «Чашу, которую Я пью, вы выпьете и крещением, которым Я крещусь, будете креститься."
Mark10:40 А сесть по правую руку Мою или по левую — дать это не в Моей власти: там сядут те, кому предназначено Богом»."
Mark10:41 Когда остальные десять услышали слова Иакова и Иоанна, они стали возмущаться."
Mark10:42 Но Иисус, подозвав их, сказал: «Вы знаете, что у язычников правители и начальники господствуют над ними и великие ими полностью распоряжаются."
Mark10:43 Но у вас пусть будет не так! Пусть тот, кто хочет быть у вас главным, будет вам слугой,"
Mark10:44 и кто хочет быть среди вас первым, тот пусть будет для всех рабом."
Mark10:45 Ведь и Сын человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, а чтобы служить и отдать Свою жизнь как выкуп за множество жизней»."
Mark10:46 Они приходят в Иерихо́н. Когда Он выходил из Иерихона с учениками и с большой толпой, у дороги сидел Бар-Тима́й (то есть сын Тимая), слепой нищий."
Mark10:47 Услышав, что здесь Иисус Назарянин, он закричал: «Сын Давида! Иисус! Сжалься надо мной!»"
Mark10:48 Многие требовали, чтобы он замолчал, но слепой кричал еще громче: «Сын Давида! Сжалься надо мной!»"
Mark10:49 Иисус остановился и сказал: «Позовите его». Слепого зовут: «Ну, вставай, Он тебя зовет!»"
Mark10:50 Бар-Тимай, скинув плащ, вскочил и подбежал к Иисусу."
Mark10:51 «Что для тебя сделать? — спросил его Иисус. — Чего ты хочешь?» — «Раббуни, видеть!» — ответил слепой."
Mark10:52 «Ступай, тебя спасла твоя вера», — сказал Иисус. Тот сразу стал видеть и пошел за Ним."
Mark11:1 Когда они подходили к Иерусалиму — они были уже недалеко от Вифагии и Вифа́нии, у Масличной горы, — Иисус послал двух учеников,"
Mark11:2 сказав им: «Ступайте вон в ту деревню напротив. У самого входа в деревню найдете молодого осла на привязи, на нем еще никто не ездил. Отвяжите его и ведите сюда."
Mark11:3 А если кто вас спросит: „Что вы делаете?“, — отвечайте: „Он нужен Господу, Он скоро его вернет“»."
Mark11:4 Они пошли, нашли осленка, привязанного к воротам в переулке, и стали его отвязывать."
Mark11:5 Стоявшие там люди говорили им: «Что вы делаете? Зачем отвязываете осленка?»
Mark11:6 Но они ответили так, как им велел Иисус, и их отпустили."
Mark11:7 Они привели осла к Иисусу, положили на осла свою одежду, и Иисус сел на него."
Mark11:8 Многие стелили на дороге свою одежду, а другие — ветви, срезанные с деревьев в поле."
Mark11:9 И те, что шли впереди, и те, что шли сзади, кричали: «Осанна! Благословен Идущий во имя Господне!"
Mark11:10 Да будет благословенно грядущее царство нашего отца Давида! Осанна в небесах!»
Mark11:11 Иисус вступил в Иерусалим и направился в Храм. Все осмотрев, Он вернулся поздно вечером в Вифанию со Своими двенадцатью учениками."
Mark11:12 На следующий день, когда они вышли из Вифании, Иисус почувствовал голод."
Mark11:13 Увидев вдали смоковницу, покрытую листвой, Он пошел к ней посмотреть, нет ли на ней плодов, но, подойдя, не нашел ничего, кроме листвы, — для плодов было еще рано."
Mark11:14 Тогда Иисус сказал ей: «Так пусть никто не ест твоих плодов вовеки!» Ученики это слышали.
Mark11:15 И вот приходят они в Иерусалим. Войдя в храмовый двор, Иисус выгнал вон тех, кто продавал и покупал в Храме, опрокинул столы менял и скамьи торгующих голубями."
Mark11:16 И никому ничего не позволял проносить через храмовый двор.
Mark11:17 Он учил их и говорил: «Разве не сказано в Писании: „Дом Мой будет назван домом молитвы для всех народов“? А вы превратили его в разбойничий притон!»
Mark11:18 Когда это услышали старшие священники и учителя Закона, они стали искать способ расправиться с Ним. Ведь они Его боялись, потому что весь народ поражался Его учению."
Mark11:19 Когда настал вечер, Иисус с учениками ушел из города."
Mark11:20 На следующее утро они проходили мимо смоковницы и увидели, что она вся засохла, от самых корней."
Mark11:21 Петр, припомнив вчерашнее, говорит Иисусу: «Учитель, смотри, смоковница, которую Ты проклял, засохла!»"
Mark11:22 Иисус сказал им в ответ: «Верьте Богу!
Mark11:23 Верно вам говорю, если скажет кто этой горе: „Поднимись и бросься в море!“ — и не усомнится в душе, но будет верить, что сказанное им исполнится, так и будет!"
Mark11:24 Поэтому вам говорю Я: о чем бы вы ни молились и чего бы ни просили, верьте, что вы уже получили, — и так и будет!"
Mark11:25 И когда вы стоите и молитесь, прощайте все, что против кого-то имеете, чтобы и Отец ваш Небесный простил вам ваши грехи»."
Mark11:26 ***
Mark11:27 Вот они снова приходят в Иерусалим. Когда Иисус прохаживался по двору Храма, к Нему подошли старшие священники, учителя Закона и старейшины."
Mark11:28 «По какому праву Ты так поступаешь? — спросили они. — Кто Тебе дал право так поступать?»
Mark11:29 «Я вам задам один вопрос, — ответил Иисус. — Если вы Мне ответите, то и Я скажу вам, по какому праву так поступаю."
Mark11:30 Крещение Иоанново от кого было? От Бога или от людей? Отвечайте!»
Mark11:31 Они стали рассуждать между собой так: «Если скажем „от Бога“, тогда Он спросит: „А почему вы ему не поверили?“"
Mark11:32 Сказать „от людей“?..» Но они боялись народа, потому что все считали Иоанна пророком."
Mark11:33 Поэтому они ответили Иисусу: «Не знаем». — «Тогда и Я не скажу вам, по какому праву так поступаю», — ответил Иисус."
Mark12:1 Иисус начал говорить им притчами: «Насадил человек виноградник, обнес его оградой, вырыл яму для давильни, выстроил сторожевую башню и отдал его внаем виноградарям. А сам уехал в чужие края."
Mark12:2 Вот настала пора — послал он слугу к виноградарям получить свой доход с виноградника.
Mark12:3 Но те схватили его, избили и отправили ни с чем."
Mark12:4 Снова послал к ним другого слугу, но тому разбили голову и выгнали с позором."
Mark12:5 Послал еще одного — того убили. Много других посылал — одних избивали, других убивали."
Mark12:6 Был у него еще сын, любимый, единственный сын. И последним послал к ним его, думая: „Сына моего постыдятся“."
Mark12:7 Но виноградари те стали говорить друг другу: „Это наследник! Давайте убьем его, и нашим будет наследство!“"
Mark12:8 Они схватили его, убили и выбросили из виноградника."
Mark12:9 Что же сделает хозяин виноградника? Он вернется и казнит виноградарей, а виноградник отдаст другим."
Mark12:10 Разве вы не читали в Писании: „Камень, который отвергли строители, стал краеугольным камнем."
Mark12:11 Это сделано Господом — диво, которое было на наших глазах“?»"
Mark12:12 Они поняли, что притча направлена против них, и хотели было схватить Его, но побоялись народа. Поэтому они оставили Его и ушли."
Mark12:13 Тогда к Иисусу подослали несколько фарисеев и иродиан, чтобы те поймали Его на слове."
Mark12:14 Они приходят и говорят: «Учитель, мы знаем, что Ты человек прямой, никого не боишься и никому не угождаешь, а прямо и ясно учишь жить так, как велит Бог. Скажи, позволительно платить подать цезарю или нет? Платить нам или не платить?»"
Mark12:15 Иисус, увидев их лицемерие, сказал: «Что вы Меня испытываете? Принесите Мне посмотреть денарий»."
Mark12:16 Они принесли. Иисус спрашивает их: «Чье здесь изображение и чье имя?» — «Цезаря», — отвечают они."
Mark12:17 Тогда Иисус сказал им: «Цезарево отдайте цезарю, а Божье — Богу». Они были поражены Его ответом."
Mark12:18 Пришли к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения мертвых. И вот о чем они Его спросили."
Mark12:19 «Учитель, — сказали они, — Моисей написал в Законе, что „если умрет у кого-нибудь брат“, который был женат, „но детей не имел, пусть возьмет брат его жену, чтобы дать брату потомство“."
Mark12:20 Было семь братьев. Первый брат женился, но умер, не оставив потомства."
Mark12:21 Второй брат взял его жену, но умер, не оставив потомства, третий тоже."
Mark12:22 И никто из семерых не оставил потомства. Наконец умерла сама женщина.
Mark12:23 А после воскресения, когда встанут мертвые, чьей она будет женой? Ведь женаты на ней были все семеро!»"
Mark12:24 «Как вы заблуждаетесь! — ответил им Иисус. — И, конечно, потому, что не знаете ни Писаний, ни Божьей силы."
Mark12:25 Когда мертвые воскресают, они уже не женятся и не выходят замуж. Они подобны ангелам на небесах."
Mark12:26 А что касается воскресения мертвых, разве вы не читали в книге Моисея о том, как Бог из горящего терна сказал ему: „Я — Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова“?"
Mark12:27 Но Бог — Он Бог не мертвых, а живых. Вы очень заблуждаетесь»."
Mark12:28 Один из учителей Закона, который присутствовал при споре и слышал, как хорошо ответил им Иисус, подошел к Нему и спросил: «Какая заповедь первейшая?»"
Mark12:29 «Первейшая заповедь, — ответил Иисус, — „Слушай, Изра́иль! Господь наш Бог — единственный Господь."
Mark12:30 Люби Господа, твоего Бога, всем сердцем, всей душой, всеми помыслами и всеми своими силами“."
Mark12:31 А вот вторая: „Люби ближнего, как самого себя“. Нет заповеди больше, чем эти»."
Mark12:32 «Хорошо сказано, Учитель, — ответил учитель Закона. — Правду Ты говоришь, что „Он один и нет бога, кроме Него“"
Mark12:33 и что „любить Его всем сердцем, всеми помыслами и всеми своими силами“ и „любить ближнего, как самого себя“ важнее всех всесожжений и жертв»."
Mark12:34 Иисус, видя, как умно́ тот ответил, сказал ему: «Ты недалек от Царства Бога». После этого уже никто не осмеливался задавать Ему вопросы."
Mark12:35 Продолжая учить в Храме, Иисус сказал: «Как могут учителя Закона говорить, что Помазанник — потомок Давида?"
Mark12:36 Ведь Давид сам сказал, движимый Духом Святым: „Сказал Господь моему Господину: восседай по правую руку Мою, а Я повергну Твоих врагов под ноги Твои“."
Mark12:37 Сам Давид называет Его Господином. Какой же Он его потомок?» И множество народа слушало Его с удовольствием.
Mark12:38 Иисус учил народ и говорил: «Остерегайтесь учителей Закона, им нравится расхаживать в длинных одеждах, они любят, чтобы их почтительно приветствовали на площадях, любят сидеть в синагогах в первом ряду"
Mark12:39 и на почетных местах — на пиру.
Mark12:40 Они пожирают имущество вдов, а потом напоказ долго молятся! Этих ждет самый суровый приговор!»"
Mark12:41 Иисус, сев возле сокровищницы, смотрел, как народ кладет деньги в сокровищницу. Многие богачи клали помногу."
Mark12:42 А потом подошла одна бедная вдова и положила две медные монетки, лепты, — один квадрант."
Mark12:43 Иисус подозвал учеников и сказал им: «Верно вам говорю: эта бедная вдова положила больше всех остальных.
Mark12:44 Все, кто клал деньги в сокровищницу, клали излишек, она же, такая нищая, положила все, что у нее было, все, на что жила»."
Mark13:1 Когда Он выходил из Храма, один из учеников сказал Ему: «Учитель, взгляни, какие камни, какие здания!»"
Mark13:2 «Ты смотришь на эти огромные здания? — сказал Иисус. — Так вот, здесь не останется камня на камне. Все будет разрушено!»"
Mark13:3 Когда Он сидел на Масличной горе, напротив Храма, Петр, Иаков, Иоанн и Андрей, оставшись с Ним наедине, спросили:"
Mark13:4 «Скажи нам, когда это будет? И как мы узнаем, что все это скоро свершится? Каким будет знак?»"
Mark13:5 Иисус начал говорить: «Смотрите, чтобы вас не ввели в обман!"
Mark13:6 Многие придут под Моим именем и будут говорить: „Это Я!“ — и многих введут в обман.
Mark13:7 Когда услышите о ближних и дальних войнах, не пугайтесь: так и должно быть. Но это еще не конец."
Mark13:8 Восстанет народ на народ и царство на царство, землетрясения будут во многих местах, будет голод. Это только родовые схватки."
Mark13:9 Вы же будьте готовы: в синагогах вас будут судить советы старейшин и бу дут вас там избивать; предстанете перед царями и правителями из-за Меня, чтобы свидетельствовать обо Мне."
Mark13:10 Но прежде чем придет конец, все народы должны услышать Радостную Весть."
Mark13:11 Когда вас поведут на суд, не заботьтесь о том, что вам говорить: что будет дано вам в тот час, то и говорите — говорить будете не вы, а Дух Святой."
Mark13:12 Предаст смерти брат брата и отец — свое дитя, дети пойдут на родителей и будут их убивать."
Mark13:13 Из-за Меня все вас будут ненавидеть. Но кто выдержит до конца, будет спасен."
Mark13:14 Но когда увидите „мерзость осквернения“ там, где ей быть не должно (пусть тот, кто читает, поймет!), — тогда те, кто в Иудее, пусть бегут в горы;"
Mark13:15 кто на крыше, пусть ни за чем не спускается в дом;"
Mark13:16 кто будет в поле, пусть домой не идет за плащом."
Mark13:17 Горе беременным и кормящим грудью в те дни!
Mark13:18 Молитесь, чтобы не случилось это зимой."
Mark13:19 Будут те дни полны такой скорби, какой не было в мире со дня, когда сотворил его Бог, доныне не было и не будет!"
Mark13:20 И если бы Господь не сократил тех дней, ничто живое не спаслось бы. Но ради избранных, ради тех, кого Он избрал, Он сократил те дни."
Mark13:21 Если вам скажут тогда: „Смотри, Помазанник здесь!“ или „Он там!“ — не верьте!"
Mark13:22 Потому что появятся лжепомазанники и лжепророки, знаки явят и чудеса, чтобы, если удастся, ввести в обман даже избранных."
Mark13:23 Но вы будьте бдительны — Я все вам сказал заранее.
Mark13:24 В те дни, после той скорби, „солнце померкнет, луна не будет сиять,"
Mark13:25 звезды падут с небес и сотрясутся небесные силы“,"
Mark13:26 и увидят тогда: Сын человеческий идет на облаках с великой силою и Славою.
Mark13:27 Тогда пошлет Он ангелов собрать избранных с четырех концов света — от края земли и до края небес.
Mark13:28 Пускай вам примером будет смоковница: когда ветвь ее набухает и распускаются листья, знаете вы, что близко лето."
Mark13:29 Точно так же и здесь: когда увидите, что все это сбывается, знайте: Он близко, у самых дверей!"
Mark13:30 Верно вам говорю: поколение это еще не сменится, как все уже сбудется."
Mark13:31 Небо и земля пройдут бесследно, но слова Мои не пройдут!"
Mark13:32 А о дне том и часе не знает никто: ни ангелы на небесах, ни Сын — знает только Отец!"
Mark13:33 Смотрите же, не дремлите! Вы не знаете, когда наступит час."
Mark13:34 Тот час — как человек, который, уезжая, оставил дом свой на рабов и дело поручил им каждому свое, а привратнику велел не смыкать глаз."
Mark13:35 И вы бодрствуйте! Вы же не знаете, когда вернется хозяин дома: вечером, в полночь, в час, когда запоют петухи, или утром."
Mark13:36 Как бы Он, вернувшись внезапно, спящими вас не застал!"
Mark13:37 То, что Я вам говорю, всем говорю: бодрствуйте!»"
Mark14:1 Через два дня наступала Пасха и праздник Пресных Хлебов. Старшие священники и учителя Закона искали способ тайком схватить Иисуса и убить.
Mark14:2 «Но только не в праздник, — говорили они, — как бы не было смуты в народе»."
Mark14:3 Когда Он был в Вифании, в доме прокаженного Симона, туда вошла во время пира женщина с алебастровым сосудом, полным драгоценного чистого нарда, и, разбив сосуд, вылила благовония Ему на голову."
Mark14:4 Некоторые из гостей с возмущением говорили друг другу: «К чему такая трата благовоний?
Mark14:5 Ведь эти благовония можно было продать за триста с лишним денариев, а деньги раздать бедным!» И они бранили ее,"
Mark14:6 но Иисус сказал: «Оставьте ее в покое! Что вы ее обижаете? Доброе дело сделала она для Меня!
Mark14:7 Бедные всегда будут с вами, и вы сможете им помочь, когда захотите, а Я не всегда буду с вами."
Mark14:8 Она сделала, что могла: заранее умастила Мое тело для погребения."
Mark14:9 Верно вам говорю: во всем мире, всюду, где возвестят Радостную Весть, вспомнят о ней и расскажут о том, что она сделала»."
Mark14:10 Тогда Иуда Искариот, один из двенадцати, пошел к старшим священникам, чтобы выдать им Иисуса."
Mark14:11 Они, выслушав его, обрадовались и обещали дать ему денег. И он стал искать удобного случая выдать Его."
Mark14:12 В первый день праздника Пресных Хлебов, когда приносят в жертву пасхального ягненка, ученики спросили Иисуса: «Где Ты будешь есть пасхального ягненка? Скажи, мы пойдем и приготовим»."
Mark14:13 Тогда Он послал двух учеников, сказав им: «Ступайте в город. Вам встретится человек, несущий кувшин с водой. Идите следом за ним"
Mark14:14 и хозяину дома, куда он войдет, скажите: „Учитель спрашивает: ‚Где комната, в которой Я буду есть с учениками пасхального ягненка?‘ “"
Mark14:15 И он вам покажет большую комнату наверху, где все уже устроено и готово для праздника. Там для нас и приготовьте»."
Mark14:16 Ученики отправились. Придя в город, они нашли все так, как Он сказал, и приготовили пасхального ягненка."
Mark14:17 Вечером пришел Иисус с двенадцатью.
Mark14:18 За столом, когда они ели, Иисус сказал: «Я точно знаю: один из вас предаст Меня, один из тех, кто ест со Мною»."
Mark14:19 Они опечалились и стали один за другим спрашивать: «Но не я ведь?»
Mark14:20 Но Он ответил им: «Один из двенадцати, макающий хлеб в одно блюдо со Мной!"
Mark14:21 Да, Сын человеческий уходит, как о том говорится в Писании. Но горе тому человеку, который предаст Сына человеческого. Лучше бы не родиться вовсе тому человеку!»"
Mark14:22 Когда они ели, Иисус взял хлеб, произнес над ним молитву благодарения, разломил и дал им со словами: «Возьмите, это Мое тело!»"
Mark14:23 Взяв чашу, Он произнес молитву благодарения и подал им. И все пили из нее."
Mark14:24 Он сказал им: «Это Моя кровь, которая проливается за множество жизней, кровь Нового Договора."
Mark14:25 Говорю вам: уже не пить Мне вино — плод виноградной лозы — вплоть до того дня, когда Я буду пить новое вино в Царстве Бога»."
Mark14:26 Пропев псалом, они ушли на Масличную гору."
Mark14:27 Иисус говорит им: «Все вы отступитесь от Меня, как сказано в Писании: „Сражу пастуха — и овцы разбегутся“."
Mark14:28 Но после того, как Я воскресну, вы найдете Меня в Галилее»."
Mark14:29 «Даже если все отступятся, я — нет!» — возразил Петр."
Mark14:30 «Верно тебе говорю, — сказал ему Иисус, — сегодня, в эту самую ночь, прежде чем дважды пропоет петух, ты трижды от Меня отречешься»."
Mark14:31 Но Петр говорил с еще большим жаром: «Даже если придется с Тобой умереть, не отрекусь!» Так говорили и все остальные."
Mark14:32 Они приходят в одно место, оно называется Гефсимания. Иисус говорит ученикам: «Посидите здесь, пока Я буду молиться»."
Mark14:33 Он берет с собой Петра, Иакова и Иоанна. Ужас и тоска охватили Иисуса."
Mark14:34 Он говорит им: «Душа Моя томится смертельно, побудьте здесь, но не спите!»"
Mark14:35 Он немного отошел, пал на землю и стал молиться, чтобы миновал Его этот час, если это возможно."
Mark14:36 Он говорил: «Абба́, Отец! Ты все можешь! Избавь Меня от этой чаши! Но пусть будет не так, как хочу Я, а как Ты»."
Mark14:37 Он возвращается, застает их спящими и говорит Петру: «Симон, ты спишь? И часа не мог пробыть без сна?"
Mark14:38 Не спите, молитесь, чтобы устоять в испытании! Дух отважен, но бессильна плоть!»"
Mark14:39 Он снова отошел и молился теми же словами.
Mark14:40 И снова, вернувшись, застал их спящими. У них слипались глаза, и они не знали, что Ему ответить."
Mark14:41 В третий раз приходит Он и говорит: «Все еще спите, отдыхаете? Кончено! Настал час: вот Сына человеческого отдают в руки грешников."
Mark14:42 Вставайте, идем! Смотрите, предатель уже близко»."
Mark14:43 Он еще не договорил, как появился Иуда, один из двенадцати, и с ним толпа с мечами и кольями, которую послали старшие священники, учителя Закона и старейшины."
Mark14:44 Предатель заранее условился с ними о знаке, он сказал: «Кого я поцелую, тот и есть Иисус, берите Его и уводите под надежной охраной»."
Mark14:45 Иуда направляется прямо к Иисусу. «Рабби!» — говорит он. И крепко поцеловал Иисуса.
Mark14:46 Иисуса тут же схватили и взяли под стражу.
Mark14:47 Один из тех, кто был рядом, выхватил меч, ударил слугу первосвященника и отсек ему ухо."
Mark14:48 Тогда заговорил Иисус: «Разве Я разбойник, что вы пришли за Мной с мечами и кольями?"
Mark14:49 Каждый день Я был у вас в Храме и учил, и вы Меня не брали. Но пусть исполнятся Писания!»"
Mark14:50 Тогда все покинули Его и убежали.
Mark14:51 Какой-то юноша шел за ними в одном покрывале, накинутом на голое тело. Они схватили его,"
Mark14:52 но он, оставив у них в руках покрывало, убежал голый."
Mark14:53 Иисуса отвели к первосвященнику. Туда собрались все старшие священники, старейшины и учителя Закона."
Mark14:54 А Петр шел за ними поодаль, вошел во двор первосвященника и, сев среди слуг, стал греться у огня."
Mark14:55 Старшие священники и весь Совет искали показаний против Иисуса, чтобы осудить Его на смерть, но не могли найти."
Mark14:56 Хотя и много было лжесвидетелей, но их показания не совпадали."
Mark14:57 Но нашлись люди, которые дали против Него вот какие ложные показания:"
Mark14:58 «Мы сами слышали, как Он говорил: „Я разрушу этот рукотворный Храм и в три дня выстрою другой, нерукотворный“»."
Mark14:59 Но даже эти показания у них не совпадали.
Mark14:60 Тогда первосвященник, став посредине, спросил Иисуса: «Ты ничего не отвечаешь на их показания против Тебя?»"
Mark14:61 Но Иисус молчал и не давал ответа. Первосвященник снова спросил Его: «Ты — Помазанник, Сын Благословенного?»"
Mark14:62 «Я, — ответил Иисус, — И вы увидите Сына человеческого сидящим по правую руку Всемогущего и идущим с облаками небесными»."
Mark14:63 Первосвященник, разодрав на себе одежды, сказал: «Зачем нам еще свидетели?"
Mark14:64 Вы сами слышали кощунство! Каким будет ваше решение?» И все признали Его виновным и приговорили к смерти.
Mark14:65 Кое-кто из них стал плевать в Него и, закрыв Ему лицо, бил по голове и говорил: «Вот теперь пророчествуй!» Затем Его стали избивать слуги."
Mark14:66 А Петр в это время был внизу, во дворе. Приходит туда одна из служанок первосвященника,"
Mark14:67 видит Петра, который грелся у огня, и, всмотревшись в него, говорит: «А ты тоже был с этим назарянином, с Иисусом»."
Mark14:68 Но Петр отрицал: «Я ничего не знаю, не понимаю даже, о чем ты говоришь». И вышел наружу, в передний двор. Тут запел петух."
Mark14:69 Служанка, увидев его, опять сказала стоявшим рядом: «Это один из тех»."
Mark14:70 Петр снова отрицал. Немного погодя стоявшие во дворе сказали Петру: «А ты и вправду из тех. Ты ведь из Галилеи».
Mark14:71 Но он клялся и божился: «Не знаю я человека, о котором вы говорите!»"
Mark14:72 И тут во второй раз запел петух. Вспомнил Петр слова, которые сказал ему Иисус: «Прежде чем дважды пропоет петух, ты трижды от Меня отречешься». И разрыдался."
Mark15:1 Рано утром старшие священники вместе со старейшинами и учителями Закона и весь Совет после совещания вынесли решение, связали руки Иисусу, отвели Его и передали Пила́ту."
Mark15:2 «Ты и есть „царь иудеев“?» — спросил Его Пилат. «Это ты говоришь», — ответил Иисус."
Mark15:3 Старшие священники выдвигали против Него множество обвинений,"
Mark15:4 и тогда Пилат снова спросил Его: «Ничего не отвечаешь? Смотри, сколько против Тебя обвинений!»"
Mark15:5 Но Иисус и на это ничего не ответил, что очень удивило Пилата."
Mark15:6 Во время праздника Пилат обычно отпускал на свободу одного заключенного, за которого просил народ."
Mark15:7 Был тогда один, по имени Бар-Абба́, схваченный вместе с мятежниками, которые во время восстания совершили убийство."
Mark15:8 Народ пришел к Пилату и стал просить его о том, что тот обычно для них делал."
Mark15:9 Пилат сказал им: «Хотите, отпущу вам „царя иудеев“?»"
Mark15:10 Он понимал, что старшие священники выдали ему Иисуса из зависти."
Mark15:11 Но они подбили народ просить, чтобы он лучше отпустил им Бар-Аббу."
Mark15:12 «А как мне поступить с тем, кого вы зовете царем иудеев?» — снова говорит Пилат."
Mark15:13 «На крест Его!» — снова закричали они.
Mark15:14 «А что дурного Он сделал?» — говорит им Пилат. Но они вопили все громче и громче: «На крест Его!»
Mark15:15 Пилат, желая угодить толпе, освободил им Бар-Аббу, а Иисуса приговорил к распятию, велев сперва бичевать."
Mark15:16 Воины увели Его внутрь дворца, в помещение для солдат, и созвали весь отряд."
Mark15:17 Они надели на Него пурпурный плащ, а на голову венок, который сплели из колючек,"
Mark15:18 и стали приветствовать Его: «Да здравствует царь иудеев!»
Mark15:19 А потом били Его палкой по голове, плевали в Него и, становясь на колени, простирались ниц перед Ним."
Mark15:20 Наглумившись, они сняли с Него пурпурный плащ и надели на Него Его собственную одежду. Его повели на распятие."
Mark15:21 Одного прохожего, Симона из Кире́ны, отца Александра и Ру́фа, — он шел из деревни — заставили нести Его крест."
Mark15:22 Его приводят на место, которое зовется Голго́фа, что в переводе значит «Череп»."
Mark15:23 Ему предлагали вина с дурманящим питьем, но Он не стал пить."
Mark15:24 Потом Его прибивают к кресту и делят между собой Его одежду, бросая жребий, кому что взять."
Mark15:25 Было девять часов утра, когда Его распяли."
Mark15:26 Над головой у Него была надпись с указанием вины: ЦАРЬ ИУДЕЕВ.
Mark15:27 Вместе с Ним распяли двух преступников, одного справа, а другого слева от Него."
Mark15:28 ***
Mark15:29 Прохожие бранили Его, презрительно качая головой, и говорили: «Эй Ты! Ну что, разрушил Храм и в три дня построил?!"
Mark15:30 Спаси самого себя — сойди с креста!»
Mark15:31 Так издевались над Ним и старшие священники с учителями Закона. «Других спасал, — говорили они, — а себя спасти не может."
Mark15:32 Помазанник, Царь Израиля! Пусть сойдет с креста у нас на глазах — тогда Ему поверим!» Даже те, что были с Ним распяты, оскорбляли Его."
Mark15:33 В полдень по всей земле настала тьма до трех часов дня.
Mark15:34 А в три часа Иисус вскрикнул громким голосом: «Элои, Элои, лема́ савахта́ни?» В переводе это значит: «Боже Мой, Боже Мой! Зачем Ты Меня оставил?»"
Mark15:35 Некоторые из тех, кто стоял рядом, услышав Его слова, говорили: «Слышите, зовет Илию!»"
Mark15:36 А один подбежал, намочил губку в кислом питье и стал Его поить, говоря: «Ну-ка, посмотрим, придет Илия снять Его или нет?»"
Mark15:37 Иисус, вскрикнув громким голосом, испустил дух."
Mark15:38 Завеса в Храме разодралась надвое, сверху донизу."
Mark15:39 Центурион, стоявший перед крестом, видел, как Иисус испустил дух, и сказал: «Поистине этот человек был Сыном Бога!»"
Mark15:40 Было там и несколько женщин, которые смотрели издали, среди них Мария Магдалина, Мария, мать Иакова младшего и Иосета, и Саломе́я;"
Mark15:41 они обычно сопровождали Его и заботились о Нем, когда Он был в Галилее. Было много и других женщин, которые пришли с Ним в Иерусалим."
Mark15:42 Уже был вечер. А так как это была пятница, то есть канун субботы,"
Mark15:43 то Иосиф из Аримафе́и, влиятельный член Совета (он тоже ждал Царства Божьего), осмелился явиться к Пилату и попросить тело Иисуса."
Mark15:44 Пилат был удивлен, что Он уже умер, и, позвав центуриона, спросил, давно ли умер Иисус."
Mark15:45 Удостоверившись, он позволил Иосифу забрать мертвое тело."
Mark15:46 Тот, купив погребальное полотно и сняв тело, завернул его в полотно, положил в гробницу, которая была высечена в скале, и привалил камень ко входу в гробницу."
Mark15:47 А Мария Магдалина и Мария, мать Иосета, смотрели и видели, где Он был похоронен."
Mark16:1 Когда минула суббота, Мария Магдалина, Мария, мать Иакова, и Саломея купили душистых мазей, чтобы пойти умастить Его."
Mark16:2 В первый день недели, рано утром, с восходом солнца, пришли они к гробнице."
Mark16:3 «Кто нам отвалит камень от входа в гробницу?» — говорили они друг другу.
Mark16:4 Смотрят — камень отвален, а он был очень большой."
Mark16:5 Войдя в гробницу, они увидели, что справа сидит юноша в белом одеянии, и перепугались."
Mark16:6 «Не пугайтесь! — сказал он им. — Вы ищете Иисуса Назарянина, распятого. Он воскрес, Его здесь нет. Вот место, куда Его положили."
Mark16:7 А вы ступайте, скажите Его ученикам и Петру, что Он встретит вас в Галилее. Там вы Его увидите, как Он сам вам сказал»."
Mark16:8 Выйдя из гробницы, они побежали прочь, вне себя от страха. И ничего никому не сказали, потому что боялись."
Mark16:9 После того как Он воскрес, утром в первый день недели, Он явился сперва Марии Магдалине (той, из которой изгнал семь бесов)."
Mark16:10 Она пошла и сообщила скорбящим и плачущим Его ученикам.
Mark16:11 Но они, услышав, что Он жив и что она Его видела, не поверили."
Mark16:12 После этого Он, в другом облике, явился двум из них по дороге, когда они шли за город."
Mark16:13 Они возвратились и сообщили остальным. Но и им не поверили.
Mark16:14 Наконец, когда одиннадцать учеников сидели за столом и ели, Он явился им самим и упрекнул за неверие и слепоту сердец, потому что они не поверили тем, кто видел Его воскресшим."
Mark16:15 Он сказал им: «Идите по всему свету и возвестите Радостную Весть всем людям!
Mark16:16 Тот, кто поверит и примет крещение, будет спасен, а кто не поверит, будет осужден."
Mark16:17 А знаком, по которому узнают тех, кто поверил, будет то, что их будут сопровождать чудеса: они будут изгонять бесов Моим именем; будут говорить на новых языках;"
Mark16:18 если возьмут в руки змей или выпьют яд, это не причинит им вреда; возложат руки на больных — и те выздоровеют»."
Mark16:19 Сказав это, Господь Иисус вознесся на небо и воссел по правую руку Бога."
Mark16:20 А они пошли и везде проповедовали — и Господь содействовал им и подкреплял их проповедь чудесами.
Luke1:1 Поскольку уже многие предприняли составление рассказа о событиях, происшедших у нас"
Luke1:2 и известных нам от людей, которые с самого начала были их очевидцами и служителями Слова,"
Luke1:3 то и я, в свою очередь, решил, досконально изучив все от самого начала, последовательно изложить это для тебя, досточтимый Феофил,"
Luke1:4 чтобы ты убедился в достоверности того, в чем был наставлен."
Luke1:5 Во времена Ирода, царя Иудеи, был священник по имени Заха́рия, из смены Авии. У него была жена, тоже из рода Ааро́на, ее звали Елизавета."
Luke1:6 Оба они были праведниками в глазах Божьих, строго соблюдая все заповеди и повеления Господни."
Luke1:7 Но у них не было детей: Елизавета была бесплодной и оба были в преклонных годах.
Luke1:8 И вот однажды, когда Захария совершал богослужение (подошла очередь служить священникам его смены),"
Luke1:9 ему выпало по жребию, как это было принято у священников, воскурить благовония на жертвеннике. Он вошел в Храм Господень"
Luke1:10 а весь народ в то время, как воскурялись благовония, стоял снаружи и молился."
Luke1:11 И вдруг явился ему ангел Господень — он стоял справа от жертвенника, на котором воскурялись благовония."
Luke1:12 Увидев его, Захария растерялся, и его охватил страх."
Luke1:13 Но ангел сказал ему: «Не бойся, Захария: твоя молитва услышана. Жена твоя Елизавета родит тебе сына, и ты назовешь его Иоанном."
Luke1:14 Он даст тебе великую радость, и многие будут радоваться его рождению."
Luke1:15 Ибо он будет велик в глазах Господа, не будет пить ни вина, ни браги, но исполнится Духа Святого с самого рождения."
Luke1:16 Многих из народа Израиля вернет он Господу, их Богу."
Luke1:17 И сам он будет идти перед Господом, духом и силой подобный Илие́, чтобы сердца отцов и детей обратить друг к другу, непокорных вернуть на путь праведности и приготовить народ к приходу Господа»."
Luke1:18 «А как я узнаю, что это правда? — спросил Захария ангела. — Ведь я старик, и жена моя уже немолода»."
Luke1:19 «Я Гавриил, я стою перед Богом, — ответил ему ангел. — Он послал меня говорить с тобою и возвестить тебе эту радостную весть. То, что я тебе сказал, исполнится в свое время."
Luke1:20 Но за то, что ты не поверил моим словам, ты лишишься речи и будешь молчать до тех пор, пока все это не исполнится»."
Luke1:21 Тем временем народ ждал Захарию и недоумевал, почему он задерживается в Храме."
Luke1:22 Захария вышел, но говорить не мог. Они поняли, что в Храме ему было видение. Он подавал им знаки руками, оставаясь немым и глухим."
Luke1:23 Когда закончилось время его служения, он вернулся домой."
Luke1:24 Вскоре его жена Елизавета забеременела и первые пять месяцев не покидала дома.
Luke1:25 «Это сделал для меня Господь, пожелавший избавить меня от позора среди людей», — говорила она."
Luke1:26 На шестой месяц Бог послал ангела Гавриила в галилейский город под названием Назаре́т
Luke1:27 к девушке, обрученной с человеком по имени Иосиф, потомком Давида. Девушку звали Мариа́м."
Luke1:28 Придя к ней, он сказал: «Приветствую тебя, благословенная Богом! С тобой Господь!»"
Luke1:29 Она в растерянности гадала, что значат эти слова, с которыми он к ней обратился."
Luke1:30 Ангел сказал ей: «Не бойся, Мариам! Ты обрела милость Бога."
Luke1:31 Ты зачнешь и родишь Сына и дашь Ему имя Иису́с.
Luke1:32 Он будет велик, Его будут звать Сыном Всевышнего, Ему даст Господь Бог трон праотца Его Давида,"
Luke1:33 Он будет вечно царствовать над потомками Иакова, и царству Его не будет конца»."
Luke1:34 Но Мариам спросила ангела: «Разве такое может быть? Я еще не замужем!»
Luke1:35 Ангел ответил: «Дух Святой сойдет на тебя, и Сила Всевышнего осенит тебя, поэтому ребенок, которого ты родишь, будет свят — Он будет зваться Сыном Бога."
Luke1:36 Вот, например, Елизавета, твоя родственница: она, хоть и стара, ждет ребенка и уже на шестом месяце, а ее называли бесплодной."
Luke1:37 Для Бога нет ничего невозможного».
Luke1:38 «Я во власти Господа, — ответила Мариам. — Пусть все будет так, как ты сказал». И ангел удалился."
Luke1:39 Сразу после этого Мариам поспешно отправилась в город, расположенный в горной Иудее."
Luke1:40 Она пришла в дом Захарии и поздоровалась с Елизаветой.
Luke1:41 Когда Елизавета услышала от Марии слова приветствия, ребенок зашевелился в ней и Елизавета исполнилась Святого Духа."
Luke1:42 Она воскликнула громким голосом: «Благословеннейшая из женщин! Господь благословил твое дитя!
Luke1:43 Кто я такая, что ко мне пришла мать моего Господа?"
Luke1:44 В тот миг, когда твой голос коснулся моего слуха, ребенок во мне запрыгал от радости."
Luke1:45 Счастлива та, которая поверила, что исполнится сказанное ей Господом!»"
Luke1:46 И Мариам сказала:
Luke1:47 «Прославляет душа моя Господа, и дух ликует и радуется Богу, Спасителю моему,"
Luke1:48 ибо Он обратил Свой взор на меня, малую и неприметную; отныне будут называть меня счастливою все поколения людей,"
Luke1:49 ибо свершил для меня великое Сильный, свято имя Его!"
Luke1:50 Он проявляет милость Свою из рода в род ко всем, кто чтит Его."
Luke1:51 Простер Он мощную руку Свою и рассеял гордых со всеми замыслами их.
Luke1:52 Властителей свергнул с тронов и возвысил униженных,"
Luke1:53 голодных одарил добром, а богатых отправил ни с чем."
Luke1:54 Пришел на помощь Изра́илю, служителю Своему, вспомнив о милости,"
Luke1:55 обещанной нашим праотцам, Аврааму и потомкам его навеки»."
Luke1:56 Мариам пробыла у Елизаветы около трех месяцев и затем вернулась домой.
Luke1:57 Елизавете пришло время родить, и она родила сына."
Luke1:58 Соседи и родственники, услышав о том, какую великую милость явил к ней Господь, поздравляли ее."
Luke1:59 На восьмой день они пришли сделать обрезание ребенку и хотели назвать его Захарией, по отцу."
Luke1:60 Но мать возразила: «Нет, он будет зваться Иоанном»."
Luke1:61 «Но в твоем роду нет никого с таким именем!» — сказали они
Luke1:62 и стали знаками спрашивать отца ребенка, как тот хочет его назвать."
Luke1:63 Захария, попросив дощечку, написал: «Его имя — Иоанн». Все изумились."
Luke1:64 И в тот же миг к нему вернулась речь, он заговорил и стал прославлять Бога."
Luke1:65 Всех соседей охватил ужас, и по всей горной Иудее только об этом и говорили."
Luke1:66 И все, кто об этом слышал, задумывались и говорили про себя: «Кем же станет этот ребенок?» И действительно, с ним была сила Господня."
Luke1:67 Захария, его отец, исполнился Святого Духа и заговорил, пророчествуя:"
Luke1:68 «Да будет благословен Господь, Бог Израиля! Он пришел на помощь к нам и дал свободу народу Своему;"
Luke1:69 Он послал нам великого Спасителя из дома Давида, служителя Своего, —"
Luke1:70 как обещал нам с древних времен устами святых пророков Своих, —"
Luke1:71 Того, кто нас спасет от врагов и от всех, кто ненавидит нас."
Luke1:72 Он обещал быть милостивым к нашим отцам и помнить о святом договоре Своем;
Luke1:73 клятвою клялся Он Аврааму, нашему праотцу, что от рук врагов Он избавит нас"
Luke1:74 и, никого не страшась, мы будем служить Ему,"
Luke1:75 чтобы быть святыми и праведными в очах Его все наши дни.
Luke1:76 А ты, дитя, будешь зваться пророком Всевышнего, ибо будешь идти перед Господом, чтобы проложить Ему путь"
Luke1:77 и возвестить народу Его, что он будет спасен и грехи его прощены."
Luke1:78 Наш Бог, исполненный любви и милосердия, пошлет нам светлую зарю с небес —"
Luke1:79 она взойдет и озарит сиянием всех, кто живет во тьме, под сенью смерти, и путь укажет нам, ведущий к миру»."
Luke1:80 А ребенок рос, мужая телом и духом. Он жил в пустынных местах до тех пор, пока не пришел его час явиться перед народом Израиля."
Luke2:1 В то время вышел указ, в котором император А́вгуст повелевал провести перепись по всей земле."
Luke2:2 Это была первая перепись, она проводилась, когда Сирией правил Квириний."
Luke2:3 Все пошли на перепись, каждый в свой город."
Luke2:4 Иосиф тоже отправился — из Галилеи, из города Назарета, в Иудею, в город Давида под названием Вифлее́м, потому что он был из рода Давида, его потомок."
Luke2:5 Он пошел на перепись с Мариам, своей нареченной, которая была беременна."
Luke2:6 И когда они были в Вифлееме, ей пришло время родить."
Luke2:7 Она родила сына-первенца, спеленала его и положила в ясли для скота, потому что в гостинице места им не нашлось."
Luke2:8 Неподалеку от тех мест были пастухи, они жили в поле и сторожили ночью на пастбище стадо."
Luke2:9 Перед ними предстал ангел Господень, и сияние Славы Господней озарило их. Их охватил великий страх."
Luke2:10 Но ангел сказал им: «Не бойтесь! Я несу вам радостную весть — великую радость для всего народа.
Luke2:11 Сегодня в городе Давида родился ваш Спаситель — Помазанник, Господь!"
Luke2:12 Вот вам знак: вы найдете ребенка, который лежит спеленутый в яслях»."
Luke2:13 И вдруг рядом с ангелом предстало небесное воинство, восхвалявшее Бога:"
Luke2:14 «Слава Богу в вышних небесах! Мир на земле людям, которых Он полюбил!»"
Luke2:15 Когда ангелы вернулись на небо, пастухи стали говорить друг другу: «Пойдемте в Вифлеем, посмотрим на то, что там случилось и о чем нам поведал Господь»."
Luke2:16 Они поспешно отправились в путь и нашли Мариам с Иосифом и ребенка, лежащего в яслях."
Luke2:17 Увидев Его, они рассказали то, что им было сказано об этом ребенке."
Luke2:18 Рассказ пастухов удивил всех, кто его слышал."
Luke2:19 Но Мариам все запоминала и размышляла об этом.
Luke2:20 А пастухи вернулись назад, прославляя и восхваляя Бога за все, что им довелось увидеть и услышать: все было так, как сказал им ангел."
Luke2:21 Через восемь дней, когда наступило время обрезать ребенка, Ему дали имя Иисус — имя, которым назвал Его ангел еще до зачатия."
Luke2:22 Когда пришло им время совершить обряд очищения, предписанный Законом Моисея, они принесли младенца в Иерусалим, чтобы посвятить Его Господу,"
Luke2:23 потому что в Законе Господнем сказано: «Всякий первенец мужского пола должен быть посвящен Господу»,"
Luke2:24 а также для того, чтобы принести жертву — «пару горлиц или двух молодых голубей», как предписывал Закон Господень."
Luke2:25 Был в то время в Иерусалиме человек по имени Симео́н, и это был человек праведный и благочестивый, ждущий спасения для Израиля, и был на нем Дух Святой."
Luke2:26 Симеону было предсказано Духом Святым, что он не умрет до тех пор, пока не увидит обещанного Помазанника Господня."
Luke2:27 Побуждаемый Духом, он пришел в Храм, и, когда родители принесли туда младенца Иисуса, чтобы исполнить по отношению к Нему то, что велит Закон,"
Luke2:28 Симеон взял Его на руки и возблагодарил Бога:
Luke2:29 «Теперь Ты отпускаешь с миром слугу Своего, Владыка, ибо Ты исполнил Свое слово:"
Luke2:30 глаза мои увидели Того,"
Luke2:31 кого Ты предназначил быть Спасителем для всех народов, —"
Luke2:32 Он — Свет, который озарит язычников, и слава народа Твоего Израиля»."
Luke2:33 И отец ребенка, и мать Его с изумлением слушали то, что Симеон говорил об Иисусе."
Luke2:34 Симеон благословил их, а Мариам, Его матери, сказал: «Вот лежит тот, из-за которого многие в Израиле падут и многие встанут"
Luke2:35 (и твою душу тоже меч рассечет). Он станет знаком Божьим, против которого восстанут многие и тем откроют свои тайные помыслы»."
Luke2:36 И была там пророчица Анна, дочь Пенуэла, из племени Асира. Она была очень старая. Прожив после замужества семь лет с мужем,"
Luke2:37 она овдовела и была вдовой уже восемьдесят четыре года. Она никогда не покидала Храма, день и ночь служа Богу постом и молитвой."
Luke2:38 В это время она тоже подошла к ним и благодарила Бога. И всем, кто ждал свободы для Иерусалима, она рассказывала о младенце."
Luke2:39 Исполнив все, что велел Закон Господень, они вернулись в Галилею, в свой город Назарет."
Luke2:40 Ребенок рос, набирался силы и мудрости. На Нем было Божье благословение."
Luke2:41 Каждый год родители Иисуса отправлялись в Иерусалим на праздник Пасхи.
Luke2:42 Когда Ему исполнилось двенадцать лет, они пошли на праздник, как обычно."
Luke2:43 После праздника они отправились домой, а мальчик Иисус остался в Иерусалиме. Родители об этом не знали,"
Luke2:44 полагая, что Он в толпе путников; они прошли день пути, а потом стали искать Его среди родственников и знакомых."
Luke2:45 Не найдя Его, они вернулись в Иерусалим и стали искать Его там."
Luke2:46 Через три дня они нашли Его в Храме. Он сидел посреди учителей, слушая их и задавая вопросы."
Luke2:47 Все, кто слышал Его, изумлялись Его уму и ответам."
Luke2:48 Родители, увидев Его, были поражены. Мать сказала Ему: «Сынок, почему Ты так с нами поступил? Видишь, как мы с Твоим отцом исстрадались, пока Тебя искали»."
Luke2:49 «Зачем вы Меня искали? — ответил Он. — Разве вы не знали, что Я должен быть в доме Моего Отца?»"
Luke2:50 Но они не поняли того, что Он им сказал."
Luke2:51 Иисус пошел с ними; Он вернулся в Назарет и во всем их слушался. А мать Его хранила все это в памяти.
Luke2:52 Иисус рос, и вместе с годами возрастала Его мудрость, и возрастала любовь к Нему Бога и людей."
Luke3:1 В пятнадцатый год правления императора Тибе́рия, когда Иудеей управлял По́нтий Пила́т и Ирод был тетрархом Галилеи, а его брат Филипп — тетрархом областей Итуре́я и Трахонитида, Лиса́ний — тетрархом Абиле́ны,"
Luke3:2 при первосвященнике Анне и Каиа́фе, в пустыне было слово Бога к Иоанну, сыну Захарии."
Luke3:3 И тот стал обходить земли вдоль Иорда́на, призывая людей покаяться и в знак этого совершить крещение, чтобы получить прощение грехов."
Luke3:4 В книге пророка Иса́йи написано так: «Голос глашатая в пустыне: приготовьте дорогу Господу, путь прямой проложите для Него:"
Luke3:5 пусть все лощины поднимутся, горы и холмы опустятся, искривленное станет гладким, а неровности станут дорогой ровной!"
Luke3:6 Тогда увидят все живущие спасение от Бога».
Luke3:7 Иоанн говорил людям, которые толпами приходили к нему, чтобы принять крещение: «Змеиное отродье! Кто внушил вам мысль, что вы избежите грядущего возмездия?"
Luke3:8 Докажите на деле, чего стоит ваше раскаяние! Только не вздумайте говорить в душе: „Наш отец — Авраам“! Говорю вам, Бог из этих камней может сделать детей Аврааму."
Luke3:9 Уже лежит наготове топор у ствола деревьев: дерево, которое не приносит хороших плодов, срубают и бросают в огонь»."
Luke3:10 «Что же нам делать?» — спрашивал его народ.
Luke3:11 «Тот, у кого есть две рубашки, — отвечал Иоанн, — пусть поделится с тем, у кого нет. И у кого есть пища, пусть поступает так же»."
Luke3:12 Пришли креститься и сборщики податей. Они спросили его: «Учитель, что делать нам?»"
Luke3:13 «Не требуйте больше того, что вам положено», — ответил он."
Luke3:14 «А что делать нам?» — спрашивали его воины. «Не грабьте и не вымогайте. Довольствуйтесь своим жалованьем».
Luke3:15 Народ напряженно ждал Помазанника, и все гадали в душе, не Помазанник ли Иоанн."
Luke3:16 Но Иоанн заявил перед всеми: «Я вас крещу водой. Но идет Тот, кто сильнее меня, я недостоин развязать у Него ремни сандалий. Он будет крестить вас Духом Святым и огнем."
Luke3:17 В руках у Него лопата, чтобы веять зерно на току, и пшеницу Он соберет в закрома, а мякину сожжет в огне неугасимом»."
Luke3:18 Этими и многими другими словами Иоанн увещевал народ в своей проповеди.
Luke3:19 Но тетрарх Ирод, которого он обличал за Иродиа́ду, жену его брата, и за все другие преступления, им совершенные, бросил Иоанна в тюрьму,"
Luke3:20 прибавив к прежним преступлениям еще и это.
Luke3:21 После того как крестился весь народ, Иисус тоже принял крещение. И когда Он молился, раскрылось небо"
Luke3:22 и на Него сошел Дух Святой — в телесном виде, в образе голубя, — и с неба раздался голос: «Ты — Мой любимый Сын, в Тебе Моя отрада»."
Luke3:23 Когда Иисус начал Свое служение, Ему было около тридцати лет. Он был, как думали люди, сыном Иосифа, который был сыном Илия. Остальные Его предки:"
Luke3:24 Матта́т, Левий, Мелхи, Янна́й, Иосиф,"
Luke3:25 Маттития, Амо́ц, Нау́м, Хесли, Нагга́й,"
Luke3:26 Ма́хат, Маттития, Шими, Иосе́х, Иода́,"
Luke3:27 Иохана́н, Реса́, Зороваве́ль, Шеалтиэл, Нери,"
Luke3:28 Мелхи, Адди, Коса́м, Элмада́м, Эр,"
Luke3:29 Иисус, Элиэзер, Иорим, Маттат, Левий,"
Luke3:30 Симеон, Иуда, Иосиф, Иона́м, Элиаким,"
Luke3:31 Мелеа́, Менна́, Маттата́, Нафа́н, Давид,"
Luke3:32 Иессе́й, Ове́д, Бо́аз, Ше́лах, Нахшо́н,"
Luke3:33 Амминада́в, Админ, Арни, Хецро́н, Па́рец, Иуда,"
Luke3:34 Иаков, Исаак, Авраам, Те́рах, Нахо́р,"
Luke3:35 Серу́г, Реу́, Пе́лег, Эвер, Шелах,"
Luke3:36 Кена́н, Арпахша́д, Сим, Ной, Ла́мех,"
Luke3:37 Метуше́лах, Ено́х, Ие́ред, Махалалэл, Кенан,"
Luke3:38 Эно́ш, Шет, Адам, Бог."
Luke4:1 Иисус, исполненный Святого Духа, возвратился с Иордана и был уведен Духом в пустыню,"
Luke4:2 и там сорок дней Его испытывал дьявол. Все эти дни Иисус ничего не ел и под конец проголодался.
Luke4:3 Дьявол сказал Ему: «Если Ты — Сын Бога, скажи этому камню, пусть станет хлебом»."
Luke4:4 «В Писании говорится: „Не одним лишь хлебом живет человек“», — ответил Иисус."
Luke4:5 Затем дьявол с высоты показал Ему в мгновение ока все царства мира.
Luke4:6 «Я отдам Тебе эти царства со всей их мощью и блеском, — сказал Ему дьявол. — Все это отдано мне, и я могу передать кому захочу."
Luke4:7 Так вот, склонись передо мной — и все будет Твое»."
Luke4:8 Иисус ему ответил: «В Писании сказано: „Господу, Богу твоему, поклоняйся и Его одного почитай“»."
Luke4:9 Тогда дьявол привел Его в Иерусалим, поставил на самый верх Храма и сказал: «Если Ты — Сын Бога, бросься отсюда вниз."
Luke4:10 Ведь Писание говорит, что Бог „ангелам Своим повелит оберегать Тебя“"
Luke4:11 и что „они на руках понесут Тебя, чтобы нога Твоя не споткнулась о камень“»."
Luke4:12 «Сказано: „Не испытывай Господа, Бога твоего“», — ответил Иисус."
Luke4:13 И дьявол, исчерпав все искушения, на время Его оставил."
Luke4:14 Облеченный силой Духа, Иисус вернулся в Галилею. Молва о Нем прошла по всем окрестностям."
Luke4:15 Он учил у них в синагогах, и все Его прославляли."
Luke4:16 Иисус пришел в Назарет, где вырос, и в субботний день, как обычно, пришел в синагогу. Он встал, чтобы читать Писание."
Luke4:17 Ему подали свиток пророка Исайи. Развернув свиток, Иисус нашел место, где было написано:"
Luke4:18 «На Мне — Дух Господа Он помазал Меня. Он послал Меня бедным возвестить Радостную Весть, пленным объявить о свободе, слепым о прозрении."
Luke4:19 Он послал Меня освободить угнетенных, возвестить, что настало время милости Господней»."
Luke4:20 Свернув свиток, Иисус отдал его служителю и сел. Глаза всех в синагоге были устремлены на Него."
Luke4:21 Иисус заговорил: «Сегодня исполнилось пророчество — в то время, когда вы слушали»."
Luke4:22 И все это подтверждали и восхищались теми дивными словами, которые раздались из Его уст. «Но разве Он не сын Иосифа?» — спрашивали они."
Luke4:23 «Вы, конечно, скажете Мне сейчас присказку: „Врач, исцели себя самого“», — сказал им Иисус. «Мы слышали о том, что было в Капернау́ме. Сделай то же и у себя на родине»."
Luke4:24 «Верно вам говорю, — продолжал Иисус, — нет пророка, которого признали бы на родине."
Luke4:25 И в самом деле, много вдов было в Израиле во времена пророка Илии, когда три с половиной года не было дождей и по всей земле был великий голод."
Luke4:26 Но ни к одной из них не был послан Илия, а послан был к вдове в Саре́пту, что близ Сидо́на."
Luke4:27 И прокаженных было много в Израиле при пророке Елисее, а никто не был исцелен, один только сириец Наама́н»."
Luke4:28 Услышав это, все в синагоге пришли в ярость."
Luke4:29 Вскочив, они потащили Иисуса из города на вершину горы, на которой стоял Назарет, чтобы сбросить Его с кручи."
Luke4:30 Но Он вырвался из толпы и ушел.
Luke4:31 Иисус пришел в Капернаум, город в Галилее. И в субботу Он учил людей."
Luke4:32 Все поражались тому, как Он учил, потому что в слове Его была власть."
Luke4:33 В синагоге был человек, одержимый духом нечистого беса, и он громким голосом закричал:"
Luke4:34 «Эй, что Тебе надо от нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас? Я знаю, кто Ты. Ты — Святой Посланец Божий!»"
Luke4:35 Но Иисус приказал: «Замолчи и выйди из него!» Повалив человека посреди синагоги, бес из него вышел, не причинив никакого вреда."
Luke4:36 Все были потрясены. «Что это такое? У Него такая власть и сила, что даже нечистым духам приказывает и те выходят», — говорили они друг другу."
Luke4:37 И слух о Нем разошелся по всем окрестностям.
Luke4:38 Из синагоги Он пошел в дом Симона. У тещи Симона был сильный жар, и Его просили помочь ей."
Luke4:39 Склонившись над ней, Иисус усмирил болезнь, и та ее оставила. Женщина тут же встала и прислуживала гостям."
Luke4:40 А на закате все, у кого были близкие, страдавшие от самых разных болезней, привели их к Иисусу. Он возлагал на каждого больного руки и исцелял."
Luke4:41 Из многих выходили бесы, кричавшие: «Ты — Сын Бога!» Но Иисус унимал их и не позволял этого говорить: ведь они знали, что Он — Помазанник Божий."
Luke4:42 С наступлением дня Он покинул город и направился в уединенное место. Толпы людей отправились Его искать. Найдя, они пытались Его удержать, чтобы Он не уходил от них."
Luke4:43 Но Он сказал: «И в других городах Я должен возвестить Царство Бога. Для этого Я был послан».
Luke4:44 И Он продолжал проповедовать в синагогах Иудеи.
Luke5:1 Однажды Иисус стоял у Геннисаре́тского озера в окружении напиравшей толпы. Она слушала слово, которое возвещал через Него Бог."
Luke5:2 Иисус увидел две лодки, стоявшие у берега. Рыбаки же, выйдя из лодок, мыли сети."
Luke5:3 Войдя в одну из лодок (это была лодка Симона), Иисус попросил его немного отплыть от берега и, сидя, из лодки продолжал учить людей."
Luke5:4 А закончив, сказал Симону: «Отплыви на глубину и забросьте сети для лова»."
Luke5:5 «Наставник, — ответил Симон, — мы всю ночь трудились не покладая рук и ничего не поймали. Но раз Ты велишь, я заброшу сети»."
Luke5:6 Они забросили — и поймали такое количество рыбы, что стали рваться сети."
Luke5:7 Они замахали товарищам с другой лодки, чтобы те плыли на помощь. Те приплыли. Они заполнили обе лодки рыбой, так что лодки стали погружаться в воду."
Luke5:8 Увидев это, Симон Петр упал на колени перед Иисусом и сказал: «Господин мой, уйди от меня, я человек грешный!»"
Luke5:9 [9-10] Ведь и Симон, и те, что были с ним — в их числе Иаков и Иоанн, сыновья Зеведе́я, товарищи Симона, — перепугались при виде такого улова. Но Иисус сказал Симону: «Не бойся. Отныне ты будешь ловцом людей»."
Luke5:10 ***
Luke5:11 Вытащив лодку на берег, они все оставили и пошли за Ним."
Luke5:12 Однажды Иисус был в одном городе. Появился человек, весь покрытый проказой. Увидев Иисуса, он упал перед Ним ниц и взмолился: «Господин мой, Ты ведь можешь меня очистить, стоит только Тебе захотеть!»"
Luke5:13 Иисус, протянув руку, прикоснулся к нему и сказал: «Хочу, очистись». И тут же сошла с него проказа."
Luke5:14 Иисус велел ему никому ничего не говорить: «Ступай к священнику, пусть он тебя осмотрит, и принеси за исцеление жертву, какую повелел Моисей, чтобы все это видели»."
Luke5:15 Но разговоров об Иисусе становилось все больше, и народ толпами сходился послушать Его и получить исцеление от болезней."
Luke5:16 Сам же Иисус часто удалялся в уединенные места и там молился.
Luke5:17 Однажды, когда Иисус учил, сидели среди Его слушателей фарисеи и учителя Закона, пришедшие из всех селений Галилеи и Иудеи и из Иерусалима. С Ним была сила Господня, которая проявлялась в исцелениях."
Luke5:18 И вот несколько человек, неся на носилках парализованного, попытались внести его в дом, чтобы положить перед Иисусом."
Luke5:19 Но так как пройти внутрь из-за толпы им не удалось, они, поднявшись на крышу дома и разобрав черепицу, спустили его вместе с циновкой посреди комнаты, прямо перед Иисусом."
Luke5:20 Иисус, увидев их веру, сказал этому человеку: «Прощены тебе грехи»."
Luke5:21 Учителя Закона и фарисеи подумали про себя: «Кто этот человек, который так кощунствует? Разве кто может прощать грехи, кроме Бога?»"
Luke5:22 Иисус, зная, о чем они думают, сказал им: «Что у вас за мысли в сердце?"
Luke5:23 Не легче ли сказать „Прощены тебе грехи“, чем сказать „Встань и иди“?"
Luke5:24 Так знайте же, что у Сына человеческого есть власть прощать на земле грехи. Я говорю тебе, — обратился Он к парализованному, — встань, возьми свою циновку и ступай домой»."
Luke5:25 И на глазах у всех тот сразу же встал, взял подстилку, на которой лежал, и пошел домой, прославляя Бога."
Luke5:26 Все были страшно удивлены. Они прославляли Бога и говорили, ужасаясь: «Мы видели сегодня невероятное!»"
Luke5:27 Иисус после этого ушел. Он увидел сборщика податей по имени Левий, сидевшего в таможне, и сказал ему: «Следуй за Мной!»"
Luke5:28 И тот, все бросив, встал и пошел за Ним."
Luke5:29 Левий устроил у себя дома большой прием в честь Иисуса. Среди гостей была целая толпа сборщиков податей и прочего народа.
Luke5:30 Фарисеи и учителя Закона говорили, негодуя, Его ученикам: «Почему вы едите и пьете со сборщиками податей и другими грешниками?»"
Luke5:31 «Не здоровые нуждаются во враче, а больные, — ответил Иисус. —"
Luke5:32 Я пришел, чтобы призвать к покаянию не праведников, а грешников»."
Luke5:33 Тогда они Ему сказали: «Ученики Иоанна часто постятся и молятся, ученики фарисеев тоже, а Твои — едят и пьют!»"
Luke5:34 Но Иисус сказал им: «Разве можно принудить гостей на свадьбе поститься, пока с ними жених?"
Luke5:35 Но наступят дни, когда отнимут у них жениха, вот тогда, в те дни, и будут поститься»."
Luke5:36 Иисус рассказал им такую притчу: «Никто не отрезает лоскут от новой одежды, чтобы поставить заплату на старую, иначе и новую одежду испортит, и к старой одежде не подойдет заплата из новой ткани."
Luke5:37 И никто не наливает молодое вино в старые мехи, иначе прорвет молодое вино мехи — и вино разольется, и мехи пропадут."
Luke5:38 Но молодое вино наливать надо в новые мехи!
Luke5:39 И никто из пивших старое вино не хочет молодого. Он говорит: „Старое лучше“».
Luke6:1 Однажды в субботу Иисус проходил через поле. Его ученики срывали колосья, растирали их руками и ели зерна."
Luke6:2 Но некоторые из фарисеев сказали: «Вы зачем делаете то, чего нельзя делать в субботу!»"
Luke6:3 «А разве вы не читали, что сделал Давид, когда сам он и люди его голодали?» — ответил им Иисус."
Luke6:4 «Он вошел в дом Божий и, взяв жертвенный хлеб, сам ел и дал своим людям, а этот хлеб никому нельзя есть, кроме одних только священников»."
Luke6:5 Иисус продолжал: «Сын человеческий — господин над субботой».
Luke6:6 В другую субботу Иисус пришел в синагогу и учил. Там был человек, у которого правая рука была сухая."
Luke6:7 Учителя Закона и фарисеи следили, не станет ли Иисус лечить его в субботу, чтобы можно было Его обвинить."
Luke6:8 Но Иисус знал их мысли и сказал человеку с сухой рукой: «Встань и иди сюда, на середину». Тот встал."
Luke6:9 «Я спрашиваю вас, — обратился к ним Иисус, — что позволено делать в субботу: добро или зло? Спасти жизнь или погубить?»"
Luke6:10 И, оглядев их всех, Иисус сказал человеку: «Протяни руку». Тот сделал это — и рука стала здоровой."
Luke6:11 А противники Иисуса, вне себя от ярости, стали обсуждать, что делать с Иисусом."
Luke6:12 Однажды в те дни Иисус ушел на гору помолиться и провел всю ночь в молитве к Богу.
Luke6:13 А когда настал день, Он позвал Своих учеников и выбрал из них двенадцать, которых назвал апостолами."
Luke6:14 Это Симон, которого Он назвал Петром, его брат Андрей, Иаков, Иоанн, Филипп, Варфоломей,"
Luke6:15 Матфе́й, Фома, Иаков, сын Алфе́я, Симон, по прозвищу Зело́т,"
Luke6:16 Иуда, сын Иакова, и Иуда Искарио́т, который стал предателем."
Luke6:17 Спустившись с ними вниз, Иисус остановился на равнине, где собралась большая толпа Его учеников и великое множество народу со всей Иудеи, Иерусалима и прибрежных областей Тира и Сидо́на."
Luke6:18 Они пришли послушать Его и получить исцеление от болезней. Одержимые нечистыми духами тоже исцелялись,"
Luke6:19 и все в толпе стремились прикоснуться к Нему, потому что от Него исходила сила, которая всех исцеляла."
Luke6:20 Иисус, устремив глаза на учеников, заговорил: «Блаженны бедные! Царство Бога — ваше."
Luke6:21 Блаженны те, кто голоден теперь! Бог вас насытит. Блаженны те, кто плачет теперь! Вы будете смеяться."
Luke6:22 Блаженны вы, когда ненавидят вас люди и когда изгоняют вас, оскорбляют и чернят ваше имя — и все это из-за Сына человеческого."
Luke6:23 Радуйтесь в тот день, прыгайте от радости! Вас ждет на небесах великая награда! Ведь точно так же поступали с пророками отцы этих людей."
Luke6:24 И, напротив, горе вам, богатые! Вы уже натешились вдоволь."
Luke6:25 Горе вам, кто сыт теперь! Вы будете голодать. Горе вам, кто смеется теперь! Вы будете рыдать и плакать."
Luke6:26 Горе вам, когда хвалят вас все люди! Ведь точно так же хвалили лжепророков отцы этих людей."
Luke6:27 Но вам, тем, кто слушает Меня, говорю Я: любите своих врагов, делайте добро тем, кто вас ненавидит,"
Luke6:28 благословляйте тех, кто вас проклинает, молитесь за тех, кто вас оскорбляет."
Luke6:29 Тому, кто ударит тебя по щеке, подставь другую и, если кто отнимает плащ, не препятствуй забрать и рубашку."
Luke6:30 Всем, кто просит у тебя, дай и, если отнимает твое, не требуй обратно."
Luke6:31 Все, что хотите, чтобы делали для вас люди, делайте для них и вы."
Luke6:32 Если вы любите тех, кто любит вас, в чем тут ваша заслуга? Ведь и грешники любят тех, кто их любит."
Luke6:33 И если вы помогаете только тем, кто помогает вам, в чем тут ваша заслуга? И грешники делают то же."
Luke6:34 И если вы даете взаймы только тем, от кого надеетесь получить обратно, в чем тут ваша заслуга? И грешники грешникам дают взаймы, чтобы потом получить долг обратно."
Luke6:35 А вы поступайте не так! Любите своих врагов, помогайте и давайте взаймы, ни на что не надеясь в ответ. Тогда вас ждет великая награда: вы будете сынами Всевышнего, который добр даже к неблагодарным и злым."
Luke6:36 Будьте милосердны, как милосерден ваш Отец."
Luke6:37 Никого не осуждайте — и вас Бог не осудит. Никого не обвиняйте — и вас Он не обвинит. Прощайте — и Он простит.
Luke6:38 Давайте — и Он вам даст, полной мерою даст: утрясет, утопчет и полную с верхом меру вам высыплет в полу плаща. Какой мерой мерите вы, такой Он отмерит и вам»."
Luke6:39 Иисус рассказал им такую притчу: «Может ли слепой быть поводырем слепого? Разве не оба угодят они в яму?
Luke6:40 Ученик не может быть выше учителя, но любой, завершивший учение, станет таким, как учитель."
Luke6:41 Что же ты смотришь на соринку в глазу своего брата, а в своем бревна не замечаешь?"
Luke6:42 Как ты можешь говорить своему брату: „Брат, дай я выну соринку из твоего глаза“ — если не видишь бревна в своем? Лицемер! Вынь прежде бревно из собственного глаза — тогда увидишь, как вынуть соринку из глаза брата."
Luke6:43 Ведь не приносит хорошее дерево больных плодов, и, наоборот, дерево с гнилью не приносит хороших плодов."
Luke6:44 Каждое дерево узнается по его плодам! С колючек не собирают инжира, а с терновника не срезают гроздей."
Luke6:45 Добрый человек выносит доброе из хранилища добра в своем сердце. Злой человек выносит злое из хранилища зла. Ведь из уст человека исходит то, чем полно его сердце."
Luke6:46 Что вы зовете Меня „Господь, Господь“, а не делаете того, что Я велю?"
Luke6:47 Того, кто приходит ко Мне, кто слушает Мои слова и следует им, знаете, с кем можно сравнить?"
Luke6:48 Его можно сравнить с человеком, который, строя дом, вырыл глубокий котлован и поставил фундамент на скале. Вышла из берегов река, обрушилась на дом тот, но не смогла его сдвинуть, потому что он выстроен на совесть."
Luke6:49 А того, кто слушает Мои слова, но не следует им, можно сравнить с человеком, который построил дом на земле, без фундамента. Обрушилась на него река, и он сразу рухнул, от него осталась лишь груда развалин»."
Luke7:1 После того, как Иисус сказал народу все, что хотел сказать, Он пришел в Капернаум."
Luke7:2 У одного центуриона был слуга, которым он очень дорожил. Слуга заболел и был при смерти."
Luke7:3 Центурион, услышав об Иисусе, послал к нему иудейских старейшин с просьбой прийти и спасти слугу."
Luke7:4 Придя к Иисусу, они стали усердно Его просить. «Этот человек заслуживает того, чтобы Ты ему помог, — говорили они. —"
Luke7:5 Он любит наш народ, это он построил нам синагогу»."
Luke7:6 Иисус отправился с ними. Они были уже недалеко от дома центуриона, когда тот передал Ему через друзей: «Господин мой, не утруждай себя. Я не заслуживаю того, чтобы Ты вступил под мой кров."
Luke7:7 Вот почему я не пошел к Тебе сам — я считаю себя недостойным. Только прикажи — и мой слуга выздоровеет.
Luke7:8 Сам я человек подчиненный, но и у меня под началом есть воины, и одному я говорю: „Ступай“ — и он идет; другому: „Иди сюда“ — и он приходит; слуге говорю: „Сделай то-то“ — и он делает»."
Luke7:9 Иисус, услышав эти слова, удивился и, повернувшись к толпе, шедшей за Ним следом, сказал: «Говорю вам, даже в Израиле Я не встречал такой веры»."
Luke7:10 А посланцы, вернувшись в дом, нашли слугу уже здоровым."
Luke7:11 В скором времени Иисус отправился в город под названием Наин. Его сопровождали ученики и большая толпа народу.
Luke7:12 В то время, когда Он подходил к городским воротам, из города выносили покойника, единственного сына у матери, а она была вдова. С ней из города шла многочисленная толпа."
Luke7:13 Когда Господь увидел ее, Ему стало ее жалко. «Не плачь», — сказал Он"
Luke7:14 и, подойдя, прикоснулся к гробу. Люди, несшие гроб, остановились. «Юноша, говорю тебе, встань!» — сказал Иисус."
Luke7:15 Умерший сел и заговорил. Иисус вернул его матери.
Luke7:16 Всех охватил ужас, они стали восхвалять Бога. «Великий Пророк явился среди нас, — говорили они. — Бог пришел на помощь Своему народу»."
Luke7:17 И рассказ о Нем обошел всю Иудею и все окрестности.
Luke7:18 Ученики Иоанна сообщили ему обо всех этих событиях. Иоанн позвал к себе двух учеников
Luke7:19 и послал их к Господу спросить: «Ты — Тот, кто должен прийти, или ждать нам другого?»"
Luke7:20 Они пришли к Иисусу и сказали: «Иоанн Креститель послал нас к Тебе спросить: „Ты — Тот, кто должен прийти, или ждать нам другого?“»"
Luke7:21 Это было в то время, когда Иисус исцелил множество людей от болезней, мучительных недугов и злых духов и многим слепым даровал зрение."
Luke7:22 Иисус ответил: «Пойдите и сообщите Иоанну все, что вы видели и слышали: слепые снова видят, калеки ходят, прокаженные очищаются, глухие слышат, мертвых воскрешают, бедным возвещают Радостную Весть."
Luke7:23 И счастлив тот, кто во Мне не усомнится»."
Luke7:24 Когда посланцы Иоанна ушли, Иисус стал говорить народу об Иоанне: «Зачем вы ходили в пустыню? Посмотреть на тростник, как он под ветром колышется?"
Luke7:25 Так зачем вы ходили в пустыню? Думали увидеть человека в пышной одежде? Но люди в пышных одеждах, живущие в роскоши, те — во дворцах."
Luke7:26 Кого же вы думали увидеть? Пророка? Да, вы видели пророка, и, говорю вам, он больше, чем пророк."
Luke7:27 Он тот, о ком сказано в Писании: „Вот, Я посылаю вестника Моего перед Тобою, который впереди Тебя проложит Тебе путь“."
Luke7:28 Говорю вам, нет никого во всем роде человеческом, кто был бы выше Иоанна. Но даже тот, кто всех меньше в Царстве Бога, больше, чем он»."
Luke7:29 Весь народ, слушавший Иоанна, — даже сборщики податей, — признал правым замысел Божий и пришел к Иоанну принять крещение."
Luke7:30 А фарисеи и учителя Закона отвергли волю Бога и отказались креститься у Иоанна.
Luke7:31 Иисус продолжал: «С кем сравнить Мне людей нашего времени? На кого они похожи?
Luke7:32 Они похожи на детей, которые сидят на площади, и одни кричат другим: „Мы играли вам на свирели, и вы не плясали“. — „А мы пели вам печальные песни, и вы не плакали“."
Luke7:33 Пришел Иоанн, не ест и не пьет вина — и вы говорите: „В нем бес!“"
Luke7:34 Пришел Сын человеческий, ест и пьет — и вы говорите: „Смотрите, вот обжора и пьяница, приятель сборщиков податей и прочих грешников!“"
Luke7:35 Но правоту Мудрости Божьей признали все ее дети».
Luke7:36 Один фарисей просил Иисуса прийти к нему на обед. Иисус пришел в дом фарисея и возлег на ложе за обеденным столом.
Luke7:37 И вот женщина, известная в городе как грешница, узнав, что Иисус на обеде у фарисея, пришла туда, неся алебастровый сосуд с благовонным маслом,"
Luke7:38 и, стоя сзади, у Его ног, плакала, и слезы лились Ему на ноги, а она своими волосами вытирала их, целовала Его ноги и умащала благовониями."
Luke7:39 Увидев это, фарисей, пригласивший Иисуса, подумал: «Будь этот человек действительно пророк, Он знал бы, что это за женщина, которая к Нему прикасается, ведь она грешница»."
Luke7:40 Но Иисус сказал ему: «Симон, Я хочу тебе кое-что сказать». «Говори, Учитель», — ответил тот."
Luke7:41 «У одного кредитора было два должника, один был должен пятьсот денариев, а другой — пятьдесят."
Luke7:42 Но так как вернуть долг они не могли, то он простил им обоим. Так кто же из них будет любить его больше?»"
Luke7:43 «Полагаю, что тот, кому он больше простил», — ответил Симон. «Ты правильно решил, — сказал Иисус."
Luke7:44 И, повернувшись к женщине, сказал Симону: — Видишь эту женщину? Я пришел к тебе в дом, и ты не подал Мне воды, чтобы вымыть ноги. А она своими слезами омыла Мне ноги и своими волосами вытерла."
Luke7:45 Ты не встретил Меня поцелуем. А она, с тех пор как Я здесь, не перестает целовать Мне ноги."
Luke7:46 Ты оливковым маслом не умастил Мне голову, а она благовониями умастила Мне ноги."
Luke7:47 Я скажу тебе почему: ей прощено много грехов, поэтому она так сильно любит. Кому мало прощено, тот мало любит»."
Luke7:48 И сказал ей Иисус: «Прощены твои грехи».
Luke7:49 Остальные гости подумали про себя: «Кто Он такой, что даже грехи прощает?»"
Luke7:50 Но Иисус сказал женщине: «Тебя спасла твоя вера. Ступай с миром».
Luke8:1 Вскоре после этого Иисус отправился по городам и селениям, возвещая Радостную Весть о Царстве Бога. С Ним были двенадцать учеников,"
Luke8:2 а также несколько женщин, исцеленных от злых духов и болезней: Мария, по прозванию Магдалина, из которой Он изгнал семь бесов,"
Luke8:3 Иоанна, жена Хузы, управляющего Ирода, Сусанна и много других. Они заботились о нуждах Иисуса и учеников, тратя собственные средства."
Luke8:4 Однажды, когда собралась большая толпа — а люди шли к Нему из разных городов, — Иисус рассказал им притчу:"
Luke8:5 «Вышел сеятель сеять зерно. И когда сеял, часть зерен упала у дороги, где их затоптали и птицы склевали."
Luke8:6 Другие упали на каменистую почву, проросли, но не было влаги — и всходы засохли."
Luke8:7 Другие упали среди колючек — разрослись колючки и их заглушили.
Luke8:8 А другие зерна упали в землю добрую, выросли и дали стократный урожай». И, сказав это, Иисус воскликнул: «У кого есть уши, пусть услышит!»"
Luke8:9 Ученики стали спрашивать Иисуса, что значит эта притча."
Luke8:10 «Вам дано знать тайны Царства Бога, — ответил Он, — а для остальных все остается загадочным, так что они смотрят — и не видят, слушают — и не понимают."
Luke8:11 А притча эта значит вот что: зерно — слово Бога.
Luke8:12 Зерна, упавшие у дороги, это те, кто слышит слово; но потом приходит дьявол и уносит его из сердец, для того чтобы они не поверили и не спаслись."
Luke8:13 Зерна, упавшие на каменистую почву, это те, которые, услышав слово, принимают его с радостью, но корня у них нет, и поэтому какое-то время они верят, а в дни испытаний отступаются."
Luke8:14 Упавшие среди колючек — это те, кто услышал слово, но жизнь идет, их душат заботы о деньгах и житейских удовольствиях — и колос их не вызревает."
Luke8:15 А зерна, упавшие в добрую землю, это те, кто, услышав слово, сохраняют его в своем добром и отзывчивом сердце и благодаря стойкости приносят урожай."
Luke8:16 Никто, зажегши светильник, не станет накрывать его горшком или ставить под кровать. Нет, его ставят на подставку, чтобы входящие видели свет!"
Luke8:17 Ведь нет ничего тайного, что не станет явным, и нет ничего скрытого, что не станет известным и не выйдет наружу."
Luke8:18 Так присмотритесь к себе, как вы слушаете. Ведь тому, у кого есть, Бог прибавит, а у кого нет, у того и то, что, как ему кажется, есть у него, Он отнимет»."
Luke8:19 Однажды пришли к Нему мать и братья, но не смогли из-за толпы пройти к Нему."
Luke8:20 Иисусу сообщили: «Твои мать и братья стоят на улице, хотят Тебя повидать»."
Luke8:21 Но Он сказал им в ответ: «Мои мать и братья — это те, кто слушает слово Бога и следует ему»."
Luke8:22 В один из тех дней Иисус сел со Своими учениками в лодку и сказал им: «Давайте переправимся на другой берег». Они отплыли.
Luke8:23 И когда они плыли, Иисус уснул. Вдруг на озеро налетела буря, лодку стало заливать, и они были в опасности."
Luke8:24 Ученики подошли к Иисусу и разбудили Его: «Наставник, Наставник, погибаем!» Он, проснувшись, усмирил ветер и бушующие волны. Они утихли, и наступило полное безветрие."
Luke8:25 «Где ваша вера?» — сказал ученикам Иисус. Ученики, испуганные и изумленные, говорили друг другу: «Кто же Он, если даже ветру и воде приказывает и они Ему подчиняются?»"
Luke8:26 Они пристали к земле герасинцев, что напротив Галилеи."
Luke8:27 Когда Иисус вышел на берег, Ему повстречался человек из города, одержимый бесами. Он давно уже ходил без одежды, жил не в доме, а в могильных склепах."
Luke8:28 Увидев Иисуса, он с воплем бросился к Его ногам и громким голосом закричал: «Что Тебе надо от меня, Иисус, Сын Всевышнего Бога? Прошу Тебя, не мучь меня!»"
Luke8:29 Он сказал так потому, что Иисус приказал нечистому духу выйти из этого человека. Уже много лет бес владел им, и, хотя вязали его цепями по рукам и ногам и стерегли, он разрывал цепи и убегал, гонимый бесом, в безлюдные места."
Luke8:30 «Как тебя зовут?» — спросил его Иисус. «Легион», — ответил тот, потому что в него вошло множество бесов."
Luke8:31 Они стали умолять Иисуса не отсылать их в бездну.
Luke8:32 Там было большое стадо свиней, оно паслось на горе. Бесы просили Иисуса, чтобы Он позволил им войти в свиней. Он позволил."
Luke8:33 Бесы, выйдя из человека, вошли в свиней, и стадо ринулось с кручи в озеро и утонуло."
Luke8:34 Пастухи, увидев, что произошло, побежали и сообщили об этом в городе и окрестностях."
Luke8:35 Люди пошли посмотреть, что произошло, пришли к Иисусу и обнаружили, что человек, из которого вышли бесы, сидит одетый и в здравом уме у ног Иисуса. Им стало страшно."
Luke8:36 А очевидцы рассказали им, как был исцелен одержимый."
Luke8:37 И всех жителей Гера́сы охватил такой великий страх, что они стали просить Иисуса уйти из их мест. Он, сев в лодку, поплыл обратно."
Luke8:38 Человек, из которого Иисус изгнал бесов, просил взять его с собой. Но Иисус отправил его, сказав:"
Luke8:39 «Возвращайся к себе домой и расскажи, что сделал для тебя Бог». И тот пошел и всему городу рассказывал, что сделал для него Иисус."
Luke8:40 Когда Иисус возвратился назад, Его встречала большая толпа — Его все ждали."
Luke8:41 И в это время пришел человек по имени Яир — он был старейшиной синагоги — и, упав к ногам Иисуса, стал умолять Его прийти к нему домой:"
Luke8:42 умирала его единственная дочь, которой было около двенадцати лет. Иисус пошел с ним. Со всех сторон Его теснили толпы людей."
Luke8:43 У одной женщины уже двенадцать лет как было кровотечение. Она истратила на врачей все свои средства, но никто не мог ее вылечить."
Luke8:44 Подойдя сзади, она прикоснулась к краю Его плаща — и кровотечение сразу прекратилось."
Luke8:45 «Кто ко Мне прикоснулся?» — спросил Иисус. Но все уверяли, что не прикасались. И тогда Петр сказал: «Наставник, вокруг Тебя люди и со всех сторон напирают»."
Luke8:46 «Нет, ко Мне кто-то прикоснулся, — возразил Иисус. — Ведь Я почувствовал, как из Меня вышла сила»."
Luke8:47 Тогда женщина, поняв, что утаиться невозможно, вышла, вся дрожа, и, упав к Его ногам, перед всем народом рассказала, по какой причине прикоснулась к Нему и как тотчас же выздоровела."
Luke8:48 «Дочь, тебя спасла твоя вера. Ступай с миром», — сказал ей Иисус."
Luke8:49 Иисус не успел договорить, как пришел человек из дома старейшины и сказал: «Умерла твоя дочь. Не утруждай больше Учителя»."
Luke8:50 Но Иисус, услышав эти слова, сказал Яиру: «Не бойся. Только верь — и она будет спасена»."
Luke8:51 Войдя в дом, Он никому не позволил идти с собой, кроме Петра, Иоанна, Иакова, а также отца девочки и ее матери."
Luke8:52 В доме все плакали по умершей и били себя в грудь. Но Иисус сказал: «Не плачьте. Она не умерла, но спит!»"
Luke8:53 Они стали над Ним смеяться, потому что знали, что она умерла."
Luke8:54 Но Он, взяв ее за руку, воскликнул: «Девочка, встань!»"
Luke8:55 И жизнь к ней вернулась, девочка тут же встала. Иисус велел ее накормить."
Luke8:56 Родители были потрясены. А Иисус велел, чтобы они никому не говорили о том, что произошло."
Luke9:1 Созвав к себе двенадцать Своих учеников, Иисус дал им силу и власть изгонять всех бесов и излечивать болезни."
Luke9:2 Он послал их возвещать Царство Бога и исцелять больных.
Luke9:3 «Ничего не берите в дорогу: ни посоха, ни котомки, ни хлеба, ни денег, ни смены одежды, — сказал Он им. —"
Luke9:4 В какой дом ни войдете, там и оставайтесь до тех пор, пока не уйдете оттуда."
Luke9:5 А где вас не примут, то, покидая их город, даже пыль, приставшую к вашим ногам, отряхните. Пусть это будет для них предупреждением»."
Luke9:6 Уйдя, ученики разошлись по селениям, возвещая Радостную Весть и всюду совершая исцеления."
Luke9:7 Услышал обо всех этих событиях тетрарх Ирод и не знал, что и думать, потому что одни говорили, что это Иоанн воскрес из мертвых,"
Luke9:8 другие — что явился Илия, а некоторые — что воскрес какой-то из древних пророков."
Luke9:9 Но Ирод сказал: «Иоанна я обезглавил. Кто же тогда этот человек, о котором я слышу такие вещи?» И ему хотелось увидеть Иисуса."
Luke9:10 Вернувшись, апостолы рассказали Иисусу обо всем, что сделали. Взяв их с собой, Иисус отправился в город под названием Вифсаида, где мог бы побыть наедине с учениками."
Luke9:11 Но народ узнал об этом и пошел за Ним следом. Иисус принял их приветливо, говорил им о Царстве Бога и исцелял тех, кто нуждался в лечении."
Luke9:12 День клонился к вечеру. Двенадцать учеников, подойдя, сказали Иисусу: «Отпусти народ, пусть сходят в окрестные селения и деревни, поищут себе пристанища и какой-нибудь еды. Тут у нас безлюдное место»."
Luke9:13 «Накормите их вы», — сказал им Иисус. «У нас ничего нет, только пять хлебов и две рыбы, — ответили они. — Уж не пойти ли нам самим купить пищи для всех этих людей?»"
Luke9:14 (Их было около пяти тысяч человек.) «Рассадите их группами, человек по пятьдесят», — сказал им Иисус."
Luke9:15 Они сделали так, всех рассадили."
Luke9:16 Взяв пять хлебов и две рыбы и подняв глаза к небу, Иисус произнес над ними молитву благодарения, разломил и дал ученикам, чтобы те раздали людям."
Luke9:17 Все ели и насытились, и еще у них осталось двенадцать корзин остатков."
Luke9:18 Однажды, когда Иисус молился в одиночестве, к Нему пришли ученики. Иисус спросил их: «Кем считают Меня в народе?»"
Luke9:19 «Одни говорят, что Ты — Иоанн Креститель, другие — что Илия, а некоторые говорят, что это воскрес один из древних пророков», — ответили они."
Luke9:20 «А вы кем считаете Меня?» — спросил Он. «Ты — Помазанник Божий», — ответил Петр."
Luke9:21 Но Иисус, строго наказав им никому об этом не говорить,"
Luke9:22 сказал: «Сын человеческий должен претерпеть много страданий, Его отвергнут старейшины, старшие священники и учителя Закона, Его убьют, но на третий день Он воскреснет»."
Luke9:23 А потом Иисус сказал всем: «Кто хочет следовать за Мной, пусть забудет о себе и каждый день несет свой крест — тогда он будет следовать за Мной."
Luke9:24 Потому что тот, кто хочет спасти свою жизнь, ее потеряет, а кто свою жизнь потеряет ради Меня, тот ее спасет."
Luke9:25 Что пользы человеку, если он, приобретя весь мир, сам погибнет или покалечится?"
Luke9:26 А кто постыдится Меня и Моих слов, того и Сын человеческий постыдится признать, когда придет в сиянии Своей Славы, Славы Отца и Божьих ангелов."
Luke9:27 Верно вам говорю, есть среди стоящих здесь люди, которые не успеют узнать смерти, как увидят Царство Бога»."
Luke9:28 Прошло после этих слов дней восемь. Иисус, взяв Петра, Иоанна и Иакова, поднялся на гору помолиться."
Luke9:29 И во время молитвы лицо Его вдруг изменилось, а одежда стала ослепительно белой."
Luke9:30 И два человека беседовали с Ним, это были Моисей и Илия,"
Luke9:31 явившиеся в сиянии Небесной Славы, и говорили они об исходе, который предстоит Ему совершить в Иерусалиме."
Luke9:32 Петр и его спутники спали крепким сном, а проснувшись, увидели сияние Его Славы и двух человек, стоявших рядом с Ним."
Luke9:33 И когда те уже уходили от Него, Петр сказал Иисусу: «Наставник, как хорошо нам здесь! Давай мы сделаем три шалаша: один Тебе, один Моисею и один Илие». Он и сам не знал, что говорил."
Luke9:34 И он еще не успел договорить, как появилось облако и покрыло их своей тенью. Ученики, оказавшись в облаке, испугались."
Luke9:35 Но из облака раздался голос, сказавший: «Это Мой Сын, Мой избранник. Его слушайте!»"
Luke9:36 Когда голос умолк, Иисус снова был один. Ученики сохранили это в тайне и никому в то время ничего не рассказали из того, что видели."
Luke9:37 На следующий день, когда они спускались с горы, Иисуса встречала большая толпа."
Luke9:38 Вдруг из толпы один человек закричал: «Учитель, умоляю, взгляни на моего сына! Он у меня единственный!"
Luke9:39 На него нападает дух: он вдруг начинает кричать, весь бьется в судорогах от беса, на губах пена, а бес все мучит его и никак не уходит."
Luke9:40 Я просил Твоих учеников изгнать беса, но они не смогли»."
Luke9:41 «О люди, неверующие и испорченные! Сколько еще Мне с вами быть? Сколько еще вас терпеть? Веди сюда своего сына!» — сказал в ответ Иисус."
Luke9:42 Когда мальчик подходил, бес повалил его в припадке на землю. Но Иисус усмирил нечистого духа, исцелил мальчика и отдал его отцу."
Luke9:43 И все поражались величию Бога. В то время как все дивились делам, которые делал Иисус, Он сказал ученикам:"
Luke9:44 «Выслушайте и запомните то, что Я вам скажу: Сына человеческого отдадут в руки людей»."
Luke9:45 Но они не знали, что значат эти слова: смысл их был от них скрыт и они не могли понять, а спросить Его о том, что Он сказал, боялись."
Luke9:46 Среди учеников произошел спор, кто из них больше."
Luke9:47 Иисус, зная, о чем они про себя думают, взял ребенка, поставил рядом с собой"
Luke9:48 и сказал им: «Кто примет этого ребенка ради Меня, тот принимает Меня, а кто примет Меня, принимает и Того, кто послал Меня. Ведь тот из вас, кто меньше всех, больше всех»."
Luke9:49 Тогда Иоанн сказал Иисусу: «Наставник, мы видели одного человека, который Твоим именем изгоняет бесов, но мы ему запретили, раз он с нами не ходит»."
Luke9:50 «Не запрещайте. Кто не против вас, тот за вас», — ответил ему Иисус."
Luke9:51 Поскольку уже приближалось для Иисуса время, когда Бог возьмет Его на небо, Он решил идти в Иерусалим."
Luke9:52 Он выслал вперед Своих посланцев. Те пришли в самаритянскую деревню, чтобы приготовить для Него все необходимое."
Luke9:53 Но Иисуса там не приняли: по Нему было видно, что Он направляется в Иерусалим."
Luke9:54 Его ученики Иаков и Иоанн, увидев это, сказали: «Господь, хочешь, мы скажем, чтобы огонь сошел с неба и уничтожил их?»"
Luke9:55 Но Иисус, обернувшись, запретил им."
Luke9:56 И тогда они пошли в другую деревню.
Luke9:57 Они продолжали путь, и в дороге какой-то человек сказал Иисусу: «Я готов следовать за Тобой повсюду, куда бы Ты ни шел»."
Luke9:58 «У лис есть норы, у птиц — гнезда, а Сыну человеческому негде голову приклонить», — ответил ему Иисус."
Luke9:59 Другому же Иисус сказал: «Следуй за Мной». — «Господин мой, позволь, я сначала вернусь домой и похороню отца, — ответил тот»."
Luke9:60 «Пускай мертвецы хоронят своих мертвецов, а ты иди и возвещай Царство Бога», — сказал Иисус."
Luke9:61 Другой человек сказал Ему: «Господин мой, я пойду за Тобой. Но позволь, я сначала попрощаюсь с домочадцами»."
Luke9:62 «Тот, кто взялся за плуг, а потом оглядывается назад, непригоден для Царства Бога», — ответил Иисус."
Luke10:1 Затем Господь избрал еще семьдесят двух человек и разослал их по двое впереди себя по всем городам и селениям, где намеревался и сам побывать."
Luke10:2 Он сказал им: «Велика жатва, а работников мало. Так просите Хозяина жатвы, пусть пришлет еще работников на жатву!"
Luke10:3 Ступайте! Вот, Я посылаю вас, как ягнят в волчью стаю."
Luke10:4 Не берите с собой ни кошелька, ни котомки, ни обуви и ни с кем по дороге не здоровайтесь."
Luke10:5 Когда придете в чей-нибудь дом, сначала скажите: „Мир этому дому!“"
Luke10:6 И если там живет человек, достойный мира, мир ваш останется с ним, а если нет — вернется к вам."
Luke10:7 И в этом доме оставайтесь, ешьте и пейте все, что у них есть, потому что работник заслуживает платы. Не переходите из дома в дом."
Luke10:8 Если вы пришли в какой-нибудь город и там вас приняли, ешьте все, что дадут вам,"
Luke10:9 исцеляйте их больных и говорите: „Царство Бога уже рядом с вами!“
Luke10:10 А если придете в город, а там вас не примут, пройдите по его улицам со словами:"
Luke10:11 „Даже пыль, которая пристала к нашим ногам в вашем городе, мы, отряхнув, возвращаем вам. И все же знайте: Царство Бога уже близко!“"
Luke10:12 Говорю вам, Содо́му в тот День будет легче, чем тому городу!"
Luke10:13 Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида! Если бы в Тире и Сидоне свершились те чудеса, какие свершились у вас, они давно, сидя в рубище и пепле, раскаялись бы."
Luke10:14 И потому Тиру и Сидону будет легче на Суде, чем вам!"
Luke10:15 И ты, Капернаум, думаешь, до небес тебя превознесут? Нет, до недр земных низвергнут!"
Luke10:16 Тот, кто слушает вас, слушает Меня, кто отвергает вас, отвергает Меня. А кто Меня отвергает, отвергает Того, кто послал Меня»."
Luke10:17 Семьдесят два ученика вернулись радостные. «Господь, — говорили они, — даже бесы нам подчиняются, когда мы им приказываем Твоим именем!»"
Luke10:18 «Я видел: Сатана пал молнией с небес, — сказал им Иисус. —"
Luke10:19 Вот, Я дал вам власть наступать на змей и скорпионов и власть над всей силой врага — и ничто не вредит вам."
Luke10:20 Но не тому радуйтесь, что духи вам подчиняются, а радуйтесь тому, что имена ваши записаны на небесах!»"
Luke10:21 И в тот же миг Святой Дух исполнил Иисуса ликованием, и Он сказал: «Отец, Владыка неба и земли! Благодарю Тебя за то, что Ты открыл простым и малым сокрытое от мудрых и разумных! Да, Отец, такова была Твоя благая воля!"
Luke10:22 Мой Отец все вверил Мне. Никто не знает, кто Сын, кроме Отца, и кто Отец, кроме Сына и того, кому Сын пожелает открыть это»."
Luke10:23 И, повернувшись к ученикам, Иисус сказал им одним: «Счастливы глаза, видящие то, что вы видите."
Luke10:24 Поверьте, много царей и пророков хотели увидеть то, что видели вы, но не увидели, и услышать то, что слышите вы, но не услышали»."
Luke10:25 Появился некий учитель Закона, который, желая испытать Иисуса, спросил Его: «Учитель, что я должен делать, чтобы получить вечную жизнь?»"
Luke10:26 «А что об этом говорится в Законе? — спросил его Иисус. — Что ты там читаешь?»
Luke10:27 «„Люби Господа, Бога твоего, всем сердцем, всей душой, всеми силами и всеми своими помыслами“. И „люби ближнего, как самого себя“», — ответил тот."
Luke10:28 «Ты правильно ответил, — сказал Иисус. — Поступай так и будешь жить»."
Luke10:29 Но тот, желая оправдаться, спросил Иисуса: «А кто мне ближний?»"
Luke10:30 Иисус в ответ сказал: «Шел человек из Иерусалима в Иерихо́н и попал в руки разбойников. Они его ограбили, избили и ушли, бросив полумертвым."
Luke10:31 И случилось так, что шел той же дорогой священник, но, увидев его, перешел на другую сторону."
Luke10:32 Так же поступил и левит: дойдя до того места и увидев раненого, он перешел на другую сторону."
Luke10:33 А самаритянин, который проезжал там же, поравнялся с ним и, увидев, пожалел его."
Luke10:34 Он подошел к нему и, омыв вином и смазав оливковым маслом его раны, перевязал их, посадил его на собственного мула, привез в гостиницу и там за ним ухаживал."
Luke10:35 А на следующий день, уезжая, он дал хозяину гостиницы два денария и сказал: „Позаботься о нем, а если истратишь сверх того, на обратном пути я тебе отдам“."
Luke10:36 Кто из троих, по-твоему, оказался ближним пострадавшему от разбойников?»"
Luke10:37 «Тот, кто проявил к нему милосердие», — ответил тот. «Иди и поступай так же», — сказал Иисус."
Luke10:38 Продолжая путь, Иисус с учениками зашел в деревню. Там Его приняла у себя женщина по имени Марфа."
Luke10:39 У нее была сестра, которую звали Мариам. Она, сев у ног Господа, слушала Его речи."
Luke10:40 Марфа же была вся в хлопотах о большом угощении. Она подошла и сказала: «Господин мой, Тебе дела нет до того, что сестра бросила на меня всю работу? Скажи ей, чтобы она мне помогла!»"
Luke10:41 «Марфа, Марфа, — сказал ей в ответ Господь, — ты заботишься и хлопочешь, чтобы всего было много,"
Luke10:42 а нужно только одно. Вот Мариам выбрала себе лучшую долю, этого у нее не отнимут»."
Luke11:1 Однажды Иисус в одном месте молился, и, когда Он закончил, кто-то из Его учеников сказал: «Господь, научи нас молиться. Иоанн ведь научил своих учеников»."
Luke11:2 Иисус сказал им: «Когда молитесь, говорите так: Отец! Да будет свято имя Твое! Да придет Царство Твое!"
Luke11:3 Давай нам насущный наш хлеб на каждый день.
Luke11:4 Прости нам наши грехи, ведь и мы прощаем всем, кто причиняет нам зло. И не подвергай нас испытанию»."
Luke11:5 Иисус сказал им: «Предположим, у кого-то из вас есть друг и ты придешь к нему посреди ночи и скажешь: „Друг, одолжи мне три хлеба."
Luke11:6 Ко мне сейчас пришел друг с дороги, а мне нечего ему предложить“."
Luke11:7 Неужели он ответит тебе из дому: „Оставь меня в покое! Дверь уже заперта, дети в постели, я тоже. Я не могу встать и дать тебе хлеба“?"
Luke11:8 Верно вам говорю, даже если он по дружбе не встанет и не даст, ему все равно придется подняться и дать тебе все, что нужно, если ты проявишь настойчивость."
Luke11:9 И Я говорю вам: просите — и Бог вам даст, ищите — и найдете, стучите — и Бог отворит вам."
Luke11:10 Всякий, кто просит, получает, кто ищет, находит, и тому, кто стучит, отворяют."
Luke11:11 Найдется ли среди вас отец, который, если сын попросит рыбы, даст ему вместо рыбы змею?"
Luke11:12 Или, если сын попросит яйцо, даст ему скорпиона?"
Luke11:13 И если вы, люди дурные, умеете давать своим детям что-то хорошее, то тем более Небесный Отец даст Святого Духа тем, кто Его просит!»"
Luke11:14 Иисус изгонял беса — это был бес немоты, — и, когда бес вышел, немой заговорил. Толпа изумилась."
Luke11:15 Но некоторые из них сказали: «Он изгоняет бесов с помощью Вельзеву́ла, старшего над бесами!»"
Luke11:16 А другие, желая испытать Его, стали требовать от Него знака с неба."
Luke11:17 Но Иисус, зная их мысли, сказал им: «Всякое царство, если его раздирают распри, запустеет, и дом, где есть распря, рухнет."
Luke11:18 И если Сатана в распре сам с собою, разве устоит его царство? Вот вы говорите, что Я изгоняю бесов с помощью Вельзевула."
Luke11:19 Если Я изгоняю бесов с помощью Вельзевула, то с чьей помощью изгоняют бесов ваши соплеменники? Пусть они будут вам судьями!"
Luke11:20 А если Я Божьей силой изгоняю бесов, значит, Царство Бога уже пришло к вам."
Luke11:21 Если охраняет свой дом человек сильный и вооруженный, его имущество будет в сохранности."
Luke11:22 Но если нападет на него тот, кто сильнее его, то победит его, отнимет у него оружие, на которое тот полагался, и разделит добычу."
Luke11:23 Кто не со Мной, тот против Меня. Кто не собирает со Мной, тот расточает."
Luke11:24 Когда нечистый дух выходит из человека, он бродит по безводной пустыне, ища себе пристанища, и, не найдя, говорит себе: „Вернусь-ка я в свой прежний дом, откуда вышел“."
Luke11:25 И, возвратившись, находит его подметенным и прибранным."
Luke11:26 Тогда он идет, берет с собой семь других бесов, еще худших, чем он, и они, войдя, там поселяются. И в конце концов человеку тому становится еще хуже, чем было вначале»."
Luke11:27 Когда Иисус говорил это, женщина из толпы воскликнула: «Счастлива та, чье чрево носило Тебя и чья грудь вскормила Тебя!»"
Luke11:28 «Скорее счастливы те, которые слушают слово Бога и соблюдают его!» — ответил Иисус."
Luke11:29 Все больше людей собиралось вокруг Иисуса. Он обратился к ним: «Как испорчено нынешнее поколение! Требуют знака, но не будет дано им знака, кроме знака Ио́ны."
Luke11:30 Как Иона стал знаком для жителей Ниневии, так и Сын человеческий для нынешнего поколения."
Luke11:31 Царица Юга встанет на Суде с людьми этого поколения и обвинит их: ведь она с другого конца света пришла послушать мудрость Соломона. А здесь нечто большее, чем Соломон!"
Luke11:32 Жители Ниневии встанут в День Суда с этим поколением и обвинят его: они раскаялись, услышав проповедь Ионы. А здесь нечто большее, чем Иона!"
Luke11:33 Никто не ставит зажженный светильник в укромное место или под горшок. Нет, его ставят на подставку, чтобы входящие видели свет!"
Luke11:34 Глаза — это светильник для человека. Когда глаза здоровы, весь человек полон света, когда глаза больны, человек окутан тьмой."
Luke11:35 Смотри же, чтобы свет в тебе не был тьмой!"
Luke11:36 Так вот, если ты полон света и нет ничего в тебе темного, ты весь будешь светиться, как если бы озарял тебя своим сиянием светильник»."
Luke11:37 Когда Иисус кончил говорить, один фарисей пригласил Его к себе на обед. Иисус вошел в дом и сел за стол."
Luke11:38 А фарисей, увидев, что Иисус не омылся перед едой, был очень удивлен."
Luke11:39 Но Господь сказал ему: «Вот вы, фарисеи, хотя и чистите снаружи свою чашу и блюдо, но внутри полны жадности и злобы."
Luke11:40 Глупцы! Разве не один Творец сотворил и то, что снаружи, и то, что внутри?"
Luke11:41 Раздайте бедным содержимое чаши и блюда — и все у вас будет чистым!
Luke11:42 Горе вам, фарисеи! Вы платите десятину с мяты, руты и прочей зелени, а о справедливости и о любви к Богу забыли! Вот что надо бы делать, и о другом не забывая!"
Luke11:43 Горе вам, фарисеи! Вы любите сидеть на почетных местах в синагогах и чтобы вас почтительно приветствовали на площадях."
Luke11:44 Горе вам! Вы как могилы без могильного камня: люди ходят по ним, не подозревая об этом»."
Luke11:45 Тогда один из учителей Закона возразил Иисусу: «Учитель, этими словами Ты оскорбляешь и нас!»"
Luke11:46 Иисус сказал: «Горе и вам, учителя Закона! Вы взваливаете на людей непосильную ношу, а сами и палец о палец не ударите, чтобы помочь им!"
Luke11:47 Горе вам! Вы воздвигаете надгробия пророкам, а их убили ваши отцы!"
Luke11:48 Вы тем подтверждаете, что одобряете дела своих отцов: они убивали пророков, а вы ставите пророкам надгробия."
Luke11:49 Потому и изрекла Божья Мудрость: „Я пошлю к ним пророков и вестников. Одних убьют они, других будут преследовать."
Luke11:50 И Я взыщу с этого поколения за кровь всех пророков, пролитую от сотворения мира:"
Luke11:51 от крови А́веля до крови Захарии, убитого между жертвенником и святилищем“. Да, говорю вам, этому поколению воздастся за все!"
Luke11:52 Горе вам, учителя Закона! Вы присвоили себе ключи от знания и сами не вошли, и тех, кто хочет войти, не впустили»."
Luke11:53 Иисус ушел оттуда, а учителя Закона и фарисеи, обозлившись на Него, стали приставать к Нему с многочисленными вопросами,"
Luke11:54 чтобы запутать Его и поймать на слове.
Luke12:1 Тем временем собралось несметное количество народу, так что в толпе давили друг друга. Иисус обратился сначала к Своим ученикам: «Берегитесь фарисейской закваски, то есть лицемерия!"
Luke12:2 Нет ничего скрытого, что не выйдет наружу, и нет ничего тайного, что не станет известным."
Luke12:3 То, о чем вы говорили во тьме, услышат при дневном свете, и то, о чем вы шептались в укромном месте, будут кричать с крыш домов."
Luke12:4 Говорю вам, друзья Мои, не бойтесь тех, кто может убить тело, а потом уже ничего сделать не может."
Luke12:5 Я укажу, кого вам надо бояться: бойтесь Того, кто, убив, власть имеет ввергнуть в геенну. Да, говорю вам, вот кого бойтесь!"
Luke12:6 Разве не пять воробьев за два гроша продаются? А Бог не забыл ни одного из них.
Luke12:7 А у вас и волосы на голове сочтены все. Не бойтесь! Вы сто́ите много дороже воробьев!
Luke12:8 Я говорю вам: того, кто открыто признает Меня перед людьми, признает и Сын человеческий перед Божьими ангелами,"
Luke12:9 а кто откажется от Меня перед людьми, от того и Он откажется перед Божьими ангелами."
Luke12:10 Всякий, кто скажет хулу на Сына человеческого, будет прощен, но кто хулит Духа Святого, прощен не будет."
Luke12:11 Когда приведут вас в синагоги, к начальству и властям, не беспокойтесь, как вам защищаться или что говорить."
Luke12:12 Дух Святой научит вас, что вам в тот час говорить»."
Luke12:13 Один человек из толпы сказал Иисусу: «Учитель, скажи моему брату, пусть разделит со мной наследство!»"
Luke12:14 «Послушай, — ответил ему Иисус, — кто поставил Меня судить вас или разбирать ваши тяжбы?»"
Luke12:15 А потом Он обратился ко всем: «Смотрите, берегитесь всякой корысти, потому что жизнь человека не зависит от того, сколько у него богатств»."
Luke12:16 Иисус рассказал им притчу: «У одного богача очень хорошо уродили поля.
Luke12:17 „Что мне делать? — думал он. — Мне некуда убрать урожай“.
Luke12:18 И тогда он сказал: „Вот что я сделаю: снесу-ка амбары и выстрою бо́льшие, свезу туда все зерно и все остальное добро мое"
Luke12:19 и скажу себе: ‚Теперь у тебя много добра, хватит на долгие годы. Отдыхай, ешь, пей и наслаждайся жизнью!‘ “"
Luke12:20 Но Бог ему сказал: „Глупый человек! Сегодня же ночью придут по твою душу. Кому достанется все то, что ты скопил?“"
Luke12:21 И так случится со всяким, кто копит богатства для себя, а не богатеет для Бога»."
Luke12:22 А Своим ученикам Иисус сказал: «Вот почему Я говорю вам: не беспокойтесь о том, что для жизни вам пища нужна и для тела одежда."
Luke12:23 Ведь жизнь важнее еды и тело важнее одежды.
Luke12:24 Посмотрите на воронов: не сеют они и не жнут, нет у них ни кладовых, ни закромов, но Бог их кормит. А вы намного дороже, чем птицы!"
Luke12:25 Кто из вас, как бы он ни старался, может продлить свою жизнь хоть на час?!"
Luke12:26 А если вы даже такой малости не можете, к чему заботиться об остальном?"
Luke12:27 Посмотрите, как растут лилии: они не трудятся, не прядут. Но, говорю вам, сам Соломон, при всем своем блеске, не одевался так, как любая из них."
Luke12:28 И если полевую траву, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, то уж вас-то тем более, маловеры!"
Luke12:29 И вы не думайте о том, что вам есть и что пить, и не заботьтесь об этом."
Luke12:30 Это главная забота всех язычников этого мира. А ваш Отец знает, что вам все это нужно."
Luke12:31 Стремитесь к одному — к Его Царству, а все остальное Он даст вам в придачу."
Luke12:32 Не бойся, малое стадо! Такова воля Отца — даровать вам Царство."
Luke12:33 Продавайте имущество и помогайте бедным, заводите себе кошельки, что не знают износа, копите богатство, которое не оскудеет, — на небесах, куда вор не доберется и где моль не съест."
Luke12:34 Потому что где ваше богатство, там будет и сердце ваше."
Luke12:35 Всегда будьте в полной готовности: одежды ваши подпоясаны и светильники зажжены.
Luke12:36 Будьте подобны тем, кто ждет возвращения своего хозяина со свадьбы, чтобы открыть ему, как только он вернется и постучит."
Luke12:37 Счастливы те слуги, которых хозяин, вернувшись, застанет не спящими. Верно вам говорю, он сам подпояшется, усадит их за стол и будет им прислуживать."
Luke12:38 Счастливы они, если он застанет их не спящими, в какой бы час ни вернулся, в полночь или на рассвете."
Luke12:39 Знайте, если бы хозяину дома было известно, в какое время придет вор, он не допустил бы, чтобы вор забрался в его дом."
Luke12:40 Будьте и вы в готовности, потому что Сын человеческий вернется в час, когда вы не ждете»."
Luke12:41 «Господь, Ты рассказываешь эту притчу для нас или для всех?» — спросил Его Петр."
Luke12:42 Иисус ответил: «Будьте такими, как верный и разумный управитель, которого хозяин может смело поставить над всей прислугой и поручить ему в положенное время выдавать их паек."
Luke12:43 Счастлив тот слуга, которого хозяин, вернувшись, застанет за делом."
Luke12:44 Верно вам говорю, он отдаст ему под начало все свое имущество."
Luke12:45 А если слуга подумает: „Мой хозяин задержится“, — и начнет бить слуг и служанок, будет есть, пить и пьянствовать,"
Luke12:46 хозяин того слуги вернется в день, когда тот не ждет его, и в час, о котором не ведает, и, наказав его люто, будет обращаться с ним как с теми, кто не заслуживает доверия."
Luke12:47 Слуга, который, зная волю своего господина, не исполняет ее и не собирается ее исполнять, будет жестоко избит."
Luke12:48 А если слуга ее не знает и совершит что-то заслуживающее порки, то наказание ему будет меньше. Кому много Бог дал, с того много и спросит, кому много доверил, с того еще больше потребует."
Luke12:49 Огонь пришел Я принести на землю, и как Я хочу, чтобы он скорей разгорелся!"
Luke12:50 Крещением Мне предстоит креститься, и как Я томлюсь, пока не свершится это!"
Luke12:51 Вы думаете, Я пришел дать земле мир? Нет! — говорю вам. Не мир, но разделение!"
Luke12:52 Отныне, если в доме пятеро, они разделятся: трое будут против двух и двое против трех."
Luke12:53 Отец будет против сына и сын против отца, мать против дочери и дочь против матери, свекровь против невестки и невестка против свекрови»."
Luke12:54 А народу Иисус сказал: «Когда вы видите, что на западе поднимается туча, вы сразу говорите: „Будет дождь“ — и это сбывается."
Luke12:55 А когда дует южный ветер, вы говорите: „Будет жара“ — и это сбывается."
Luke12:56 Лицемеры! Глядя на землю и небо, вы умеете определять погоду, а понять, какое наступило ныне время, вы не умеете?"
Luke12:57 Почему вы сами не можете решить, что для вас правильнее?"
Luke12:58 Ведь когда идешь с истцом в суд, лучше тебе приложить все старания, чтобы помириться с ним по дороге, иначе он отведет тебя к судье, а судья отдаст тюремщику, а тюремщик бросит в тюрьму."
Luke12:59 Говорю тебе, оттуда не выйдешь, пока не отдашь весь долг до последнего гроша»."
Luke13:1 В это время пришли к Иисусу и рассказали о галиле́янах, чью кровь Пилат смешал с кровью жертвенных животных, когда они совершали жертвоприношение."
Luke13:2 Иисус сказал им в ответ: «Вы думаете, эти галилеяне были грешнее всех остальных галилеян, раз с ними такое случилось?"
Luke13:3 Нет, говорю вам! Но если не раскаетесь, погибнете все, как они!"
Luke13:4 Или те восемнадцать, на которых упала башня в Шило́ахе и убила? Думаете, они виновнее всех людей, живущих в Иерусалиме?"
Luke13:5 Нет, говорю вам! Но если не раскаетесь, погибнете все, как они!»"
Luke13:6 Иисус рассказал такую притчу: «У одного человека посажена была в винограднике смоковница. Он пришел туда и стал искать на ней плодов, но не нашел."
Luke13:7 И тогда он сказал виноградарю: „Вот уже три года прихожу я сюда и все ищу на этой смоковнице плодов, а их нет. Сруби ее! Зачем она землю занимает?“"
Luke13:8 Но тот сказал ему в ответ: „Хозяин, оставь ее еще на год. Я окопаю ее, унавожу землю."
Luke13:9 Может, в следующем году она начнет плодоносить? А нет — тогда срубишь“»."
Luke13:10 Иисус учил в субботу в одной из синагог.
Luke13:11 Там была женщина, вся скрюченная, она совсем не могла разогнуться, потому что в ней был нечистый дух, который держал ее в болезни восемнадцать лет."
Luke13:12 Увидев женщину, Иисус подозвал ее и сказал: «Ты избавлена от болезни»."
Luke13:13 Он возложил на нее руки, и она сразу выпрямилась и стала благодарить Бога."
Luke13:14 Старейшина синагоги, разгневанный тем, что Иисус вылечил ее в субботу, сказал народу: «Для работы есть шесть дней. В эти дни и приходите лечиться, а не в субботу»."
Luke13:15 Но Господь ответил ему: «Лицемеры! Разве каждый из вас не отвязывает в субботу быка или осла от стойла и не ведет поить?
Luke13:16 А ведь она дочь Авраама, и Сатана целых восемнадцать лет держал ее связанной! Так неужели нельзя развязать ее путы в субботний день?!»"
Luke13:17 От этих слов всем Его противникам стало стыдно, а весь народ радовался удивительным делам, которые Он совершал."
Luke13:18 Иисус сказал: «Чему подобно Царство Бога? С чем Мне его сравнить?
Luke13:19 Вот горчичное зернышко, его взял человек и посадил у себя в огороде, и оно выросло высотою с дерево, и птицы в его ветвях свили гнезда»."
Luke13:20 И еще сказал Иисус: «С чем сравнить Мне Царство Бога?
Luke13:21 Вот взяла женщина немного закваски и положила ее в целых три пуда муки — и поднялось все тесто».
Luke13:22 Иисус шел через города и селения и учил людей. Он держал путь в Иерусалим.
Luke13:23 Какой-то человек спросил Его: «Господь, неужели будут спасены только немногие?» Иисус им сказал:"
Luke13:24 «Постарайтесь пройти через узкую дверь, потому что, поверьте, многие будут пытаться войти, но не сумеют."
Luke13:25 А когда встанет хозяин дома и дверь закроет, вы окажетесь снаружи, будете стучаться в дверь, говоря: „Господин наш, открой нам!“ А он вам скажет в ответ: „Я не знаю, кто вы и откуда“."
Luke13:26 Станете вы тогда говорить: „Мы с тобой вместе ели и пили. Ты учил у нас на площадях“.
Luke13:27 А он вам ответит: „Я не знаю, кто вы и откуда. Уйдите от меня, все творящие зло!“"
Luke13:28 И заплачете вы и заскрипите зубами, когда увидите Авраама, Исаака, Иакова и всех пророков в Царстве Бога, а вы — изгнаны вон!"
Luke13:29 Придут с востока и с запада, с севера и с юга и усядутся за пиршественный стол в Царстве Бога."
Luke13:30 Тогда те, которые сейчас последние, станут первыми, а первые станут последними»."
Luke13:31 В это время пришло несколько фарисеев. «Тебе надо уйти отсюда, — сказали они. — Уходи, Ирод хочет Тебя убить!»"
Luke13:32 «Ступайте и скажите этому хищнику, — ответил им Иисус: — „Я буду изгонять бесов и исцелять сегодня и завтра, а на третий день завершу Свое дело."
Luke13:33 Но и сегодня, и завтра, и в последующий день Я должен продолжать Свой путь, потому что такого не может быть, чтобы пророка убили не в Иерусалиме“."
Luke13:34 Иерусалим! Иерусалим, убивающий пророков и побивающий камнями тех, кто послан к нему! Сколько раз Мне хотелось собрать весь народ твой вокруг себя, как собирает наседка выводок под крылья, но вы не захотели!"
Luke13:35 И вот ваш Дом оставлен! Говорю вам, вы не увидите Меня, пока не скажете: „Благословен Идущий во имя Господне!“»"
Luke14:1 Однажды в субботу Иисус пришел на обед в дом к одному фарисею, члену Совета. За Ним наблюдали."
Luke14:2 Напротив Него сидел человек, страдавший водянкой."
Luke14:3 Иисус обратился к учителям Закона и фарисеям с вопросом: «Разрешено лечить в субботу или нет?»
Luke14:4 Они промолчали. Иисус, взяв больного, исцелил и отпустил,"
Luke14:5 а им сказал: «Если у кого-нибудь из вас упадет в колодец сын или бык, разве вы тотчас не вытащите его, даже если это будет суббота?»"
Luke14:6 И они ничего на это не смогли ответить.
Luke14:7 Иисус наблюдал за тем, как гости выбирали себе лучшие места, и рассказал им притчу:"
Luke14:8 «Если тебя позвали на пир, не занимай лучшее место, ведь может оказаться, что приглашен кто-то более важный, чем ты."
Luke14:9 И хозяин, пригласивший тебя и его, войдет и скажет тебе: „Уступи это место ему“. Тогда тебе придется со стыдом перейти на самое последнее место."
Luke14:10 Наоборот, когда тебя приглашают, иди и садись на нижнее место, и, когда пригласивший тебя человек выйдет к гостям, он скажет тебе: „Друг, садись сюда, повыше!“ И будет тогда тебе почет среди остальных гостей."
Luke14:11 Потому что всякий, кто возвышает себя, будет унижен, а кто принижает себя, возвысится»."
Luke14:12 Иисус сказал пригласившему Его фарисею: «Когда ты устраиваешь завтрак или обед, не зови ни друзей, ни братьев, ни родню, ни богатых соседей, потому что они сами потом позовут тебя и вы будете в расчете."
Luke14:13 Когда будешь устраивать званый обед, позови лучше бедных, увечных, калек и слепых."
Luke14:14 Вот тогда можешь считать себя счастливым: они ничем не смогут тебе воздать и поэтому воздастся тебе, когда воскреснут праведные»."
Luke14:15 Услышав это, один из гостей сказал Иисусу: «Счастлив тот, кто будет пировать в Царстве Бога!»"
Luke14:16 А Иисус сказал ему: «Один человек устраивал пир и позвал много гостей. Когда подошло время садиться за стол,"
Luke14:17 он послал слугу сказать приглашенным: „Приходите, все уже готово“."
Luke14:18 И тут все как один стали извиняться. Первый сказал ему: „Я купил поле, и мне необходимо пойти посмотреть его. Прошу меня извинить“."
Luke14:19 Второй сказал: „Я купил пять пар волов и должен испытать их в работе. Прошу меня извинить“.
Luke14:20 Третий сказал: „Я женился и поэтому не смогу прийти“.
Luke14:21 Слуга вернулся и сообщил это господину. Тогда разгневанный хозяин приказал слуге: „Иди скорее в город, на улицы и в переулки, и приведи сюда бедных, калек, слепых и увечных“."
Luke14:22 Слуга сказал ему: „Господин мой, твое приказание исполнено, и еще остались свободные места“."
Luke14:23 Тогда господин сказал слуге: „Пройди вдоль улиц и изгородей и уговори всех прийти сюда. Пусть дом мой будет полон!
Luke14:24 Говорю вам, никто из тех, кто был зван, не будет пировать за моим столом!“»"
Luke14:25 Вместе с Иисусом шла большая толпа. Повернувшись, Он сказал им:"
Luke14:26 «Кто приходит ко Мне, но любит Меня не больше, чем любит отца, мать, жену, детей, братьев, сестер, не больше, чем саму свою жизнь, — тот не может быть Моим учеником."
Luke14:27 Кто не несет свой крест, идя за Мной, тот не может быть Моим учеником."
Luke14:28 Если кто-то из вас хочет построить башню, разве он сначала не сядет и не подсчитает расходов, хватит ли у него средств завершить строительство?"
Luke14:29 В противном случае окажется, что он, заложив фундамент, закончить работы не может. И, глядя на него, все будут над ним смеяться"
Luke14:30 и говорить: „Вот человек, начал строить, а закончить не смог!“"
Luke14:31 И царь, который собирается на войну против другого царя, должен сначала сесть и обдумать, сможет ли он со своими десятью тысячами войска вступить в сражение с идущим на него царем, у которого двадцать тысяч."
Luke14:32 И если нет, то пошлет послов просить о мире, пока тот еще далеко."
Luke14:33 Точно так же никто из вас не может стать Моим учеником, пока не отречется от всего, чем владеет."
Luke14:34 Соль — добрая вещь. Но если соль перестанет быть соленой, чем солить пищу?"
Luke14:35 Она тогда ни на что не годна, даже землю ею не удобришь. Ее просто выбрасывают! У кого есть уши, пусть услышит!»"
Luke15:1 Все сборщики податей и прочие грешники приходили к Иисусу, чтобы послушать Его."
Luke15:2 Фарисеи и учителя Закона возмущались и говорили: «Этот человек принимает грешников и даже ест с ними!»
Luke15:3 Тогда Иисус рассказал им такую притчу:
Luke15:4 «Предположим, у кого-то из вас есть сто овец и одну из них он потерял. Разве не оставит он остальных девяносто девять в пустыне и не пойдет искать пропавшую, покуда не найдет?"
Luke15:5 А найдя, обрадуется, взвалит ее себе на плечи"
Luke15:6 и, придя домой, созовет друзей и соседей и скажет им: „Порадуйтесь со мной: я нашел пропавшую овцу!“"
Luke15:7 Верно вам говорю, точно так же и на небе будет больше радости из-за одного раскаявшегося грешника, чем из-за девяноста девяти праведников, которым не в чем раскаиваться."
Luke15:8 Или возьмите женщину, у которой есть десять драхм и одну она потеряла. Разве она не зажжет лампу и не станет мести дом, усердно ища, покуда не найдет?"
Luke15:9 А найдя, созовет подруг и соседок и скажет: „Порадуйтесь со мной: я нашла монету, которую потеряла“."
Luke15:10 Такой же, поверьте Мне, будет радость у ангелов Божьих из-за одного раскаявшегося грешника»."
Luke15:11 Иисус продолжал: «У одного человека было два сына.
Luke15:12 Младший сказал отцу: „Отдай мне часть имущества, что мне причитается“. И тот разделил имущество между сыновьями."
Luke15:13 Через несколько дней младший сын, все распродав, уехал с деньгами в далекую страну. И там, ведя беспутную жизнь, промотал все, что у него было."
Luke15:14 После того как он все истратил, в той стране начался сильный голод, и он стал бедствовать."
Luke15:15 Он пошел и нанялся к одному из местных жителей, и тот послал его в свое имение пасти свиней."
Luke15:16 Он уже готов был есть стручки, которыми кормили свиней, ведь ничего другого ему не давали."
Luke15:17 И тогда он, одумавшись, сказал себе: „Сколько работников у моего отца, и все едят до отвала и еще остается, а я тут погибаю с голоду!"
Luke15:18 Пойду, вернусь к отцу и скажу ему: ‚Отец, я виноват перед небом и перед тобою."
Luke15:19 Я больше недостоин зваться твоим сыном, считай, что я один из твоих работников‘ “."
Luke15:20 И он немедля пошел к отцу. Он был еще далеко, когда отец увидел его, и ему стало жалко сына. Он побежал, бросился к сыну на шею и поцеловал его."
Luke15:21 Сын сказал ему: „Отец, я виноват перед небом и перед тобою. Я больше недостоин зваться твоим сыном“."
Luke15:22 Но отец сказал слугам: „Быстрей принесите самую лучшую одежду и оденьте его. Наденьте ему перстень на руку и сандалии на ноги.
Luke15:23 Приведите и зарежьте откормленного теленка. Будем есть и веселиться.
Luke15:24 Ведь это мой сын: он был мертв, а теперь ожил, пропадал и нашелся“. И они устроили праздник."
Luke15:25 А старший сын был в это время в поле. Возвращаясь, он подошел к дому, услышал музыку и пляску"
Luke15:26 и, подозвав одного из слуг, спросил, что там происходит."
Luke15:27 Тот ответил: „Вернулся твой брат, и отец твой зарезал откормленного теленка, потому что он вернулся жив и здоров“."
Luke15:28 Старший брат так рассердился, что не захотел войти в дом. Тогда вышел отец и стал его уговаривать."
Luke15:29 Но он ответил отцу: „Вот, я столько лет работаю на тебя, как раб, и ни в чем тебя не ослушался, а ты ни разу не дал мне даже козленка, чтобы я мог повеселиться с друзьями."
Luke15:30 А вернулся этот твой сын, который проел все твое имущество с продажными девками, — и ты зарезал для него откормленного теленка!“"
Luke15:31 Но отец сказал ему: „Сынок, ты всегда со мной, и все, что есть у меня, твое."
Luke15:32 Тебе бы надо радоваться и веселиться, что он, твой брат, был мертв и ожил, пропадал и нашелся“»."
Luke16:1 А Своим ученикам Иисус сказал: «У одного богача был управляющий, и ему донесли, что он его разоряет."
Luke16:2 Вызвав его, хозяин сказал: „Что это я о тебе слышу? Дай мне отчет в управлении, управлять ты больше не будешь“."
Luke16:3 И тогда управляющий сказал себе: „Что мне делать? Хозяин лишает меня места. Копать я не могу, просить милостыню стыжусь."
Luke16:4 А, понял, что мне делать! Надо сделать так, чтобы кто-нибудь взял меня к себе в дом, когда лишусь места“."
Luke16:5 Он вызвал одного за другим должников своего хозяина. Первого он спросил: „Сколько ты должен моему хозяину?“ —
Luke16:6 „Сто бочек оливкового масла“, — ответил тот. „Вот твоя расписка, — сказал ему управляющий, — садись и быстрее пиши: ‚Пятьдесят‘ “."
Luke16:7 Потом спросил следующего: „А ты сколько должен?“ — „Сто мешков пшеницы“, — ответил тот. Управляющий говорит: „Вот твоя расписка. Пиши: ‚Восемьдесят‘ “."
Luke16:8 А хозяин похвалил мошенника управляющего за то, что он сообразил, как поступить. Ведь люди этого мира куда сообразительнее в делах с себе подобными, чем сыны света."
Luke16:9 И Я вам говорю: тратьте деньги этого неправедного мира на то, чтобы приобретать себе друзей, чтобы потом, когда денег у вас не станет, они приняли вас в свои вечные дома."
Luke16:10 Кто верен в ничтожном, тот и в великом верен. Кто в ничтожном нечестен, тот и в великом нечестен."
Luke16:11 И если вам нельзя доверить земное богатство, кто доверит вам истинное?"
Luke16:12 И если вам нельзя доверить чужое, кто вам даст ваше?"
Luke16:13 Ни один слуга не может служить двум господам: одного он не будет любить, а другого будет; одному будет предан, а другим будет пренебрегать. И вы не можете служить и Богу, и деньгам!»"
Luke16:14 Все это слышали фарисеи, падкие до денег, и они стали смеяться над Иисусом."
Luke16:15 Но Он сказал им: «В глазах людей вы хотите выглядеть праведниками, но Бог знает ваши сердца. То, что в цене у людей, отвратительно в глазах Божьих."
Luke16:16 Закон и Пророки были до Иоанна. А с тех пор Царство Бога возвещается, и всех побуждают войти в него."
Luke16:17 Но скорее небо и земля исчезнут, чем в Законе пропадет хоть одна только черточка."
Luke16:18 Всякий, кто разводится с женой и женится на другой, грешит, нарушая верность. И кто женится на разведенной, совершает тот же грех."
Luke16:19 Был некогда богач, одевался по-царски, и жизнь у него была сплошной праздник."
Luke16:20 И был нищий, весь покрытый язвами, его звали Лазарь. Он лежал у ворот богача"
Luke16:21 в надежде, что ему достанутся куски, брошенные под стол. Прибегали собаки и лизали его язвы."
Luke16:22 И вот умер нищий, и ангелы отнесли его на небо, на почетное место рядом с Авраамом. Умер и богач, похоронили его."
Luke16:23 И в аду, в страшных мучениях подняв глаза, он увидел вдали Авраама и рядом с ним Лазаря."
Luke16:24 Богач закричал: „Авраам, отец! Сжалься надо мной, пошли ко мне Лазаря, пусть омочит в воде кончик пальца и освежит мне язык. Какие муки терплю я в этом огне!“"
Luke16:25 Но Авраам ответил: „Вспомни, сынок, ты уже получил при жизни все хорошее, а Лазарь — все плохое. Теперь он здесь утешился, а ты страдаешь."
Luke16:26 А кроме того, между вами и нами пролегает великая бездна: даже если кто захочет перейти отсюда к вам, не сможет. И оттуда к нам никому не перейти“."
Luke16:27 Богач сказал: „Прошу тебя, отец, пошли его в дом моего отца."
Luke16:28 Ведь у меня пятеро братьев. Пусть он предупредит их, а то и они попадут в это ужасное место“."
Luke16:29 Авраам ответил: „У них есть Моисей и пророки. Пусть слушают их!“ —
Luke16:30 „Нет, отец мой Авраам, — сказал богач, — вот если кто из мертвых придет к ним, тогда они покаются“."
Luke16:31 Но Авраам сказал ему: „Если они Моисея и пророков не слушают, никто их не убедит, даже воскресший из мертвых“»."
Luke17:1 А Своим ученикам Иисус сказал: «Всегда есть и будет много такого, что приводит к греху. Но горе тому, кто стал причиной греха!"
Luke17:2 Лучше было бы тому, кто толкает на грех одного из этих простых и малых, если бы мельничный жернов на шею ему надели и бросили в море!"
Luke17:3 Смотрите же, берегитесь! Если провинится твой брат, упрекни его и, если раскается, прости."
Luke17:4 И если семь раз на дню провинится перед тобой и семь раз вернется к тебе и скажет: „Каюсь“, — прости»."
Luke17:5 «Прибавь нам веры!» — сказали апостолы Господу.
Luke17:6 «Если есть у вас вера хоть с горчичное зернышко, — ответил Господь, — то, если скажете этой шелковице: „Вырви себя с корнями и пересади себя в море!“ — она вам подчинится."
Luke17:7 Предположим, есть у кого-то из вас слуга, который пашет или пасет овец. Разве ты скажешь ему, когда он вернется с поля: „Скорей садись за стол!“?"
Luke17:8 Не правда ли, ты скажешь ему: „Приготовь мне ужин, подпояшься и прислуживай, пока я буду есть и пить, а потом будешь есть и пить сам“."
Luke17:9 Ведь не станешь ты благодарить слугу, если он сделал то, что ему положено?"
Luke17:10 Так и вы: когда сделаете то, что вам положено делать, говорите: „Мы всего лишь слуги, мы сделали только то, что должны были сделать“»."
Luke17:11 Иисус, держа путь в Иерусалим, шел вдоль границы между Самарией и Галилеей."
Luke17:12 Однажды, когда Он входил в деревню, Ему встретились десять прокаженных. Остановившись поодаль,"
Luke17:13 они закричали: «Иисус! Наставник! Сжалься над нами!»
Luke17:14 Иисус, увидев их, сказал: «Ступайте и покажитесь священникам». Они пошли и в дороге очистились от проказы."
Luke17:15 Один из них, увидев, что исцелился, вернулся, громким голосом прославляя Бога,"
Luke17:16 и, бросившись к ногам Иисуса, стал Его благодарить. Этот человек был самаритянин."
Luke17:17 «Разве не все очистились? — спросил Иисус. — А где же остальные девять?
Luke17:18 И ни один из них не вернулся, чтобы воздать славу Богу, только этот иноплеменник?»"
Luke17:19 И сказал ему Иисус: «Встань и иди, тебя спасла твоя вера»."
Luke17:20 Фарисеи спросили Иисуса, когда наступит Царство Бога. «Когда наступит Царство Бога, его не увидеть глазами, — ответил Он им. —"
Luke17:21 Не скажут: „Смотри, оно здесь!“ или „Вон оно!“ Ведь Царство Бога уже среди вас»."
Luke17:22 А ученикам Иисус сказал: «Наступят дни, когда будете жаждать увидеть один из дней Сына человеческого, но не увидите."
Luke17:23 Вам скажут: „Вон там!“ или „Вот здесь!“ Не срывайтесь с места, не бегите вдогонку."
Luke17:24 Словно молния, что, сверкнув, озаряет все небо от края до края, — таким будет Сын человеческий в день, когда Он вернется!"
Luke17:25 Но сначала Он должен претерпеть много страданий и быть отвергнутым людьми этого поколения.
Luke17:26 Как было в дни Ноя, так будет и в дни Сына человеческого:"
Luke17:27 люди ели, пили, женились и выходили замуж, и так вплоть до самого дня, пока Ной не вошел в ковчег, а потом пришел потоп — и все погибли."
Luke17:28 То же было и в дни Ло́та: ели, пили, продавали, покупали, сеяли, строили,"
Luke17:29 но в день, когда Лот покинул Содом, пролились на землю сера и огонь — и все погибли."
Luke17:30 Так будет и в день, когда явит себя Сын человеческий!"
Luke17:31 Кто в тот день будет на крыше, а вещи его в доме, пусть не спускается взять их! И кто будет в поле — не возвращайся назад!"
Luke17:32 Помните о жене Лота!
Luke17:33 Кто стремится сохранить свою жизнь, тот погубит ее; кто погубит — тот сохранит ее."
Luke17:34 Верно вам говорю, в ту ночь двое будут в одной постели — и один будет взят, а другого оставят;"
Luke17:35 две женщины будут молоть на одной мельнице — одну возьмут, а другую оставят»."
Luke17:36 ***
Luke17:37 Тогда ученики Его спросили: «Где это произойдет, Господь?» — «Где труп, туда соберутся стервятники», — ответил Иисус."
Luke18:1 Иисус рассказал им притчу, чтобы они знали, что надо всегда молиться и никогда не отчаиваться:"
Luke18:2 «Был в одном городе судья, он ни Бога не боялся, ни людей не стыдился."
Luke18:3 И была в том городе вдова, которая все время ходила к нему и говорила: „Помоги мне добиться правды, разреши мою тяжбу!“"
Luke18:4 Он долго не соглашался, а потом сказал себе: „Хотя я ни Бога не боюсь, ни людей не стыжусь"
Luke18:5 но эта вдова такая назойливая. Решу ее дело, чтобы она больше не ходила и не изводила меня“»."
Luke18:6 «Вы слышали, что говорит этот бесчестный судья? — спросил Господь. —"
Luke18:7 Так неужели Бог не защитит Своих избранников, взывающих к Нему днем и ночью? Разве станет Он медлить?"
Luke18:8 Говорю вам, суд Его будет правым и скорым. Но найдет ли Сын человеческий, когда вернется, такую веру на земле?»"
Luke18:9 А тем, кто был уверен в собственной праведности и презирал всех остальных, Иисус рассказал такую притчу:"
Luke18:10 «Два человека пришли в Храм помолиться. Один был фарисей, а другой — сборщик податей."
Luke18:11 Фарисей стоял и так молился: „Боже, благодарю Тебя за то, что я не такой, как остальные люди — корыстные, бесчестные, развратные или вот как этот сборщик податей."
Luke18:12 Я дважды в неделю пощусь, плачу десятину со всего, что приобретаю“."
Luke18:13 А сборщик податей, стоя в отдалении, не смел даже глаз поднять к небу и только бил себя в грудь и говорил: „Боже, я грешен, но сжалься надо мной!“"
Luke18:14 Говорю вам: это он, а не тот фарисей ушел домой оправданным. Потому что всякий, кто возвышает себя, будет унижен, а кто принижает себя, возвысится»."
Luke18:15 К Иисусу принесли маленьких детей, чтобы Он прикоснулся к ним. Но ученики, увидев это, стали их бранить."
Luke18:16 Иисус подозвал детей к себе и сказал: «Пусть дети приходят ко Мне, не мешайте им. Царство Бога принадлежит таким, как они."
Luke18:17 Говорю вам, кто не примет Царства Бога, как ребенок, не войдет в него»."
Luke18:18 Один из видных людей спросил Иисуса: «Добрый учитель, что мне надо сделать, чтобы получить вечную жизнь?»"
Luke18:19 «Что ты называешь Меня добрым? — спросил Иисус. — Никто не добр, один только Бог."
Luke18:20 Его заповеди ты знаешь: не нарушай супружескую верность, не убивай, не кради, не давай ложных показаний, чти отца и мать»."
Luke18:21 «Я с юных лет соблюдаю все это», — ответил тот Иисусу."
Luke18:22 Иисус, услышав это, сказал: «Одного тебе не хватает. Все, что есть у тебя, продай и раздай бедным. Тогда богатство будет у тебя на небесах. А потом приходи и следуй за Мной»."
Luke18:23 Но тот, услышав это, сильно опечалился: он был очень богат."
Luke18:24 Иисус, увидев, что он опечалился, сказал: «Как трудно людям зажиточным войти в Царство Бога!"
Luke18:25 Легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем в Царство Бога войти богачу»."
Luke18:26 «Кто же тогда может спастись?» — спросили Иисуса слушатели.
Luke18:27 «То, что невозможно для людей, возможно для Бога», — ответил Иисус."
Luke18:28 «А вот мы оставили все свое и пошли за Тобой», — сказал тогда Петр."
Luke18:29 «Верно вам говорю, — сказал Иисус, — всякий, кто оставил дом или жену, или братьев, или родителей, или детей ради Царства Бога,"
Luke18:30 получит во много раз больше в этом веке, а в будущем Веке — вечную жизнь»."
Luke18:31 Отведя двенадцать учеников в сторону, Иисус сказал им: «Вот мы идем в Иерусалим, и там исполнится все, что написано пророками о Сыне человеческом."
Luke18:32 Его отдадут в руки язычников, над Ним будут глумиться, оскорблять, плевать в Него,"
Luke18:33 будут бичевать, а потом убьют. Но на третий день Он воскреснет»."
Luke18:34 Но они ничего из этого не поняли. Смысл Его слов оставался скрытым для них, и они не понимали, о чем говорит Иисус."
Luke18:35 Когда Иисус подходил к Иерихону, у дороги сидел слепой, просивший милостыню."
Luke18:36 Услышав, что мимо идет толпа, он спросил, что там такое."
Luke18:37 Ему ответили, что это идет Иисус Назоре́й."
Luke18:38 Он стал кричать: «Иисус, Сын Давида, сжалься надо мной!»"
Luke18:39 Те, кто шел впереди, пытались его унять, чтобы он замолчал, но он еще громче кричал: «Сын Давида, сжалься надо мной!»"
Luke18:40 Иисус, остановившись, велел привести к Нему слепого. Когда слепой подошел, Иисус спросил его:"
Luke18:41 «Что для тебя сделать? Чего ты хочешь?» — «Господь, видеть!» — ответил тот."
Luke18:42 «Ты будешь видеть! Вера твоя спасла тебя», — сказал ему Иисус."
Luke18:43 Слепой тут же снова стал видеть и пошел следом за Иисусом, прославляя Бога. Весь народ, видевший это, воздавал Богу хвалу."
Luke19:1 Войдя в Иерихон, Иисус проходил по его улицам."
Luke19:2 В городе был человек по имени Закхе́й, главный сборщик податей, человек богатый."
Luke19:3 Ему очень хотелось посмотреть на Иисуса, какой Он из себя, но он не мог увидеть Его из-за толпы, потому что был маленького роста."
Luke19:4 Тогда, забежав вперед, он залез на тутовое дерево, чтобы увидеть Иисуса, когда Он будет проходить мимо."
Luke19:5 Иисус, подойдя к тому месту, поднял на него глаза и сказал: «Закхей! Скорее слезай! Сегодня Я должен остановиться в твоем доме»."
Luke19:6 Тот поспешно спустился вниз и с радостью принял Иисуса.
Luke19:7 Увидев это, все стали возмущаться и говорить: «Остановиться у такого грешника?!»"
Luke19:8 Закхей стал перед Господом и сказал: «Господь, обещаю: половину имущества отдам бедным, а с кого взял лишнего, верну вчетверо»."
Luke19:9 «Сегодня пришло спасение в этот дом, — сказал Иисус. — Ведь и он сын Авраама."
Luke19:10 А Сын человеческий пришел, чтобы найти и спасти то, что пропало»."
Luke19:11 Тем, кто это слышал, Иисус рассказал еще притчу. Он ведь был уже недалеко от Иерусалима, и они полагали, что теперь Царство Бога вот-вот явится."
Luke19:12 Иисус сказал: «Один вельможа отправлялся в далекую страну, чтобы утвердить свои права на царский престол, а затем вернуться."
Luke19:13 Он позвал к себе десять слуг, дал им десять мер серебра и сказал: „Пустите их в дело, пока я буду отсутствовать“."
Luke19:14 Соотечественники его ненавидели, они послали вслед ему посольство, которое должно было заявить: „Мы не хотим, чтобы он царствовал у нас“."
Luke19:15 Когда он, получив царский престол, вернулся, то велел позвать к себе слуг, которым дал деньги, желая узнать, сколько те на них заработали."
Luke19:16 Первый явился и сказал: „Господин мой, твоя мера серебра принесла мне десять мер“. —"
Luke19:17 „Молодец, ты хороший слуга, — сказал ему царь. — Раз ты в малом деле оказался надежен, отдаю тебе под начало десять городов“."
Luke19:18 Второй пришел и сказал: „Твоя мера серебра принесла мне пять мер“. —
Luke19:19 „И тебя ставлю над пятью городами“, — сказал ему царь."
Luke19:20 А третий пришел и сказал: „Господин мой, вот тебе твоя мера серебра. Я хранил ее, завернув в платок,"
Luke19:21 потому что боялся тебя. Ты ведь человек безжалостный: берешь там, где не клал, и жнешь то, что не сеял“."
Luke19:22 Царь говорит ему: „Ты сам вынес себе приговор, негодный слуга! Ты знал, что я человек безжалостный, беру там, где не клал, и жну то, что не сеял."
Luke19:23 Так почему ты не отдал мои деньги в банк? Вернувшись, я бы получил их с процентами!“"
Luke19:24 И он приказал свите: „Возьмите у него меру серебра и отдайте тому, у кого десять мер“. —"
Luke19:25 „Господин, — сказали они, — у него уже есть десять мер серебра!“ —"
Luke19:26 „А я говорю вам: у кого есть, тому будет дано еще, а у кого нет, у того и то, что есть, отнимется."
Luke19:27 А моих недругов, тех, что не хотели, чтобы я у них царствовал, приведите сюда и при мне казните“»."
Luke19:28 Рассказав эту притчу, Иисус двинулся дальше, продолжая путь в Иерусалим."
Luke19:29 Когда они были неподалеку от Вифагии и Вифа́нии, у горы, что зовется Масличной, Иисус послал двух учеников,"
Luke19:30 сказав им: «Ступайте в деревню напротив. При самом входе в деревню увидите молодого осла на привязи, на нем еще никто не ездил. Отвяжите его и приведите сюда."
Luke19:31 А если спросят вас: „Зачем отвязываете?“ — отвечайте так: „Он нужен Господу“».
Luke19:32 Ученики, посланные Господом, пошли и нашли все так, как Он им сказал."
Luke19:33 Когда они отвязывали осленка, его хозяева спросили их: «Вы почему отвязываете осленка?»"
Luke19:34 Но те ответили: «Он нужен Господу».
Luke19:35 Они привели его к Иисусу и, набросив на осла свои плащи, усадили Иисуса на него."
Luke19:36 Он ехал, а они устилали дорогу своей одеждой."
Luke19:37 Когда Он подъехал к тому месту, где начинался спуск с Масличной горы, вся толпа учеников стала громким голосом восхвалять Бога за все чудеса, которые они видели, ликуя"
Luke19:38 и восклицая: «Благословен Царь, Идущий во имя Господне! Мир на небе и Слава в вышних небесах»."
Luke19:39 Фарисеи из толпы сказали Ему: «Учитель, уйми Своих учеников!»"
Luke19:40 «Поверьте, если умолкнут они, закричат камни», — возразил Он."
Luke19:41 Когда они подошли еще ближе, Иисус, увидев город, заплакал о его судьбе"
Luke19:42 и сказал: «О, если бы хоть в этот день и ты увидел путь к миру! Но ныне от глаз твоих он скрыт."
Luke19:43 И вот наступят дни, когда враги окружат тебя земляными валами, возьмут в кольцо, сожмут со всех сторон,"
Luke19:44 тебя и жителей твоих сотрут с лица земли и не оставят от тебя камня на камне — из-за того, что не узнал ты время, когда Бог предлагал тебе спасение»."
Luke19:45 Войдя в Храм, Иисус начал выгонять торговцев,"
Luke19:46 говоря им: «В Писании сказано: „Дом Мой будет домом молитвы, а вы превратили его в разбойничий притон!“»"
Luke19:47 Иисус каждый день учил в Храме. Старшие священники, учителя Закона и виднейшие люди из народа Израиля хотели расправиться с Ним."
Luke19:48 Но они не могли придумать, как это сделать, потому что весь народ был неотлучно при Нем, слушая каждое Его слово."
Luke20:1 И вот в один из дней, когда Иисус в Храме учил народ и возвещал Радостную Весть, подошли к Нему старшие священники и учителя Закона со старейшинами"
Luke20:2 и спросили: «Скажи нам, по какому праву Ты так поступаешь? Кто Тебе дал такое право?»"
Luke20:3 «И Я задам вам один вопрос, — сказал в ответ Иисус, — а вы ответьте Мне."
Luke20:4 Крещение Иоанново от кого было? От Бога или от людей?»
Luke20:5 Они стали спорить друг с другом: «Если скажем „от Бога“, тогда Он спросит: „Почему вы не поверили Иоанну?“"
Luke20:6 Если скажем „от людей“, весь народ побьет нас камнями, ведь они убеждены, что Иоанн — пророк»."
Luke20:7 И они ответили, что не знают, от кого."
Luke20:8 «Тогда и Я не скажу вам, по какому праву так поступаю», — сказал Иисус."
Luke20:9 Затем Иисус начал рассказывать народу такую притчу: «Насадил человек виноградник и отдал внаем виноградарям, а сам на долгие годы уехал в чужие края."
Luke20:10 Вот настала пора — послал он слугу к виноградарям получить свой доход с виноградника. Но виноградари, избив его, отправили ни с чем."
Luke20:11 Тогда послал он другого слугу. И того, избив, с позором прогнали, не дав ничего."
Luke20:12 Он снова послал — уже третьего слугу. Того изранили и вышвырнули вон.
Luke20:13 Сказал тогда владелец виноградника: „Что мне делать? Пошлю я сына любимого, может, его постыдятся“."
Luke20:14 Но виноградари, увидев его, стали говорить друг другу: „Это наследник! Давайте убьем его, чтобы нашим стало наследство!“"
Luke20:15 И, выбросив его из виноградника, убили. Что же сделает с ними владелец виноградника?"
Luke20:16 Он вернется и казнит виноградарей этих, а виноградник отдаст другим». — «Да не будет такого!» — сказали слушатели."
Luke20:17 Иисус, пристально посмотрев на них, спросил: «Что значат тогда эти слова Писания: „Камень, который отвергли строители, стал краеугольным камнем“?"
Luke20:18 Всякий, кто о тот камень споткнется, разобьется, а на кого упадет он, того раздавит»."
Luke20:19 Учителя Закона и старшие священники тогда же схватили бы Иисуса, ведь они поняли, что притча эта направлена против них, но побоялись народа."
Luke20:20 Поэтому они стали следить за Иисусом и подослали к Нему несколько человек, якобы очень благочестивых, чтобы поймать Его на слове, а затем передать властям, на суд римского наместника."
Luke20:21 Те спросили Иисуса: «Учитель, мы знаем, что говоришь Ты и учишь верно и что Ты никому не угождаешь, а прямо и ясно учишь жить так, как велит Бог."
Luke20:22 Скажи, разрешается нам платить подать цезарю или нет?»"
Luke20:23 Иисус, разгадав их злой умысел, сказал им:"
Luke20:24 «Покажите Мне денарий. Чье на нем изображение и чье имя?» — «Цезаря», — ответили они."
Luke20:25 «Стало быть, цезарево отдайте цезарю, а Божье — Богу», — сказал им Иисус."
Luke20:26 Им не удалось при народе поймать Его на слове. Изумленные Его ответом, они замолчали."
Luke20:27 К Нему подошло несколько саддукеев (они отрицают воскресение) и задали Ему такой вопрос:
Luke20:28 «Учитель, Моисей написал нам в законе: если умрет у кого-нибудь бездетным женатый брат, пусть он возьмет его жену себе, чтобы дать брату потомство."
Luke20:29 Так вот, было семь братьев. Первый, женившись, умер бездетным."
Luke20:30 И второй,"
Luke20:31 и третий брали ее в жены, и так все семеро. И все умерли, не оставив детей."
Luke20:32 Потом умерла и женщина.
Luke20:33 Так чьей женой она будет после воскресения? Ведь женаты на ней были все семеро!»
Luke20:34 «Люди этого века женятся и выходят замуж, — ответил Иисус. —"
Luke20:35 Но те, что сочтены достойными воскресения из мертвых и жизни в будущем Веке, не будут ни жениться, ни выходить замуж."
Luke20:36 И умереть они уже не смогут, а будут подобны ангелам. Они дети Бога, ведь Бог воскресил их."
Luke20:37 А что касается того, что мертвые воскресают, то об этом говорит сам Моисей в рассказе о горящем терне, когда называет Господа Богом Авраама, Богом Исаака и Богом Иакова."
Luke20:38 Но Бог — Он Бог не мертвых, а живых. Для Него все живы»."
Luke20:39 И тогда некоторые учителя Закона сказали: «Хорошо сказано, Учитель»."
Luke20:40 И уже никто не осмеливался ни о чем Его спрашивать. А Иисус сказал им:
Luke20:41 «Как могут люди говорить, что Помазанник — потомок Давида?"
Luke20:42 Ведь сам Давид говорит в Книге Псалмов: „Сказал Господь моему Господину: восседай по правую руку Мою,"
Luke20:43 а Я повергну Твоих врагов под ноги Твои“.
Luke20:44 Так вот, Давид называет Его Господином. Как же Он может быть его потомком?»"
Luke20:45 В то время, когда весь народ слушал Его, Иисус сказал Своим ученикам:"
Luke20:46 «Остерегайтесь учителей Закона, которые расхаживают в длинных одеждах, любят, чтобы их почтительно приветствовали на площадях, любят сидеть в синагогах в первом ряду и на почетных местах — на пиру."
Luke20:47 Они пожирают имущество вдов, а потом напоказ долго молятся. Этих ждет самый суровый приговор»."
Luke21:1 Иисус, взглянув, увидел богачей, клавших дары в сокровищницу."
Luke21:2 Он увидел и нищую вдову, опускавшую туда две медные монетки, лепты,"
Luke21:3 и сказал: «Верно вам говорю, эта бедная вдова больше всех положила."
Luke21:4 Все клали в дар излишек, а она, такая нищая, положила все, на что жила»."
Luke21:5 Когда присутствующие заговорили о Храме, из каких прекрасных камней он сложен и какими богатыми приношениями украшен, Иисус сказал:"
Luke21:6 «Все то, чем вы любуетесь, будет разрушено. Наступят дни, когда не останется здесь камня на камне»."
Luke21:7 «Учитель, — спросили Его, — а когда это будет? И как мы узнаем, что это скоро случится? Каким будет знак?»"
Luke21:8 «Смотрите, чтобы вас не ввели в обман, — ответил Иисус. — Многие придут под Моим именем и будут говорить: „Это Я!“ и „Время настало!“ Не идите за ними!"
Luke21:9 Когда услышите о войнах и восстаниях, не ужасайтесь. Это должно сперва случиться, но это еще не конец»."
Luke21:10 Затем Иисус сказал им: «Восстанет народ на народ и царство на царство,"
Luke21:11 будут великие землетрясения, будет мор и голод во многих местах, а в небесах страшные явления и великие знамения."
Luke21:12 Но прежде чем все это случится, будут хватать и преследовать вас, приводить на суд в синагоги и в тюрьмы бросать, будут приводить к царям и наместникам из-за Меня."
Luke21:13 Вот вам случай свидетельствовать обо Мне.
Luke21:14 Твердо помните: не обдумывайте заранее, как защищаться."
Luke21:15 Я вам дам такое красноречие и мудрость, что им не сможет ни противостоять, ни возразить никто из ваших противников."
Luke21:16 Даже родители и братья будут вас предавать, родственники и друзья. И иных из вас убьют."
Luke21:17 И все вас будут ненавидеть из-за Меня.
Luke21:18 Но и волос с головы вашей не упадет.
Luke21:19 Будьте стойкими — и вы себя спасете.
Luke21:20 Когда увидите Иерусалим, окруженный войсками, знайте: близко время его разрушения."
Luke21:21 Тогда те, что в Иудее, пусть бегут в горы; те, что в Иерусалиме, пусть скорее его покинут; те, что будут в окрестностях, пусть не возвращаются в город."
Luke21:22 Потому что наступили дни возмездия, когда исполнится все, что предсказали Писания."
Luke21:23 Горе беременным и кормящим грудью в те дни! Великие страдания ждут эту землю. Божий гнев падет на этот народ:
Luke21:24 одни от острия меча падут, других уведут в плен в разные страны. И будут попирать язычники Иерусалим, пока не истечет их время."
Luke21:25 Будут грозные знамения на солнце, луне и звездах, а на земле народы будут трепетать в отчаянии от рева моря и бушующих волн."
Luke21:26 Люди будут падать бездыханными в страхе перед тем, что надвигается на мир. Ведь силы небесные сотрясутся."
Luke21:27 И тогда увидят: Сын человеческий идет на облаке, облеченный силой и великой Славой."
Luke21:28 Когда это начнет сбываться, распрямите спины и поднимите головы — ваше освобождение близко!»"
Luke21:29 Иисус рассказал им такую притчу: «Посмотрите на смоковницу и остальные деревья.
Luke21:30 Когда они распускаются, вы, глядя на них, сами знаете, что уже близко лето."
Luke21:31 Так и вы, увидев, что это сбывается, знайте, что близко Царство Бога."
Luke21:32 Говорю вам, еще не пройдет это поколение, как все это сбудется."
Luke21:33 Небо и земля пройдут бесследно, но слова Мои не пройдут."
Luke21:34 Так смотрите, не обременяйте себя разгулом, пьянством и житейскими заботами, чтобы День тот не застал вас врасплох."
Luke21:35 Как западня будет он для всех, кто живет на земле."
Luke21:36 Бодрствуйте все время, молитесь, чтобы хватило сил избежать всего того, что грядет, и предстать перед Сыном человеческим»."
Luke21:37 Днем Иисус учил в Храме, а с наступлением вечера уходил и проводил ночь на горе, что зовется Масличной."
Luke21:38 А весь народ с раннего утра приходил к Нему в Храм послушать Его.
Luke22:1 Приближался праздник Пресных Хлебов, который называется Пасхой."
Luke22:2 Старшие священники и учителя Закона искали способ тайком расправиться с Иисусом, потому что боялись народа."
Luke22:3 И вот Сатана вошел в Иуду по прозвищу Искариот, одного из их числа, из двенадцати."
Luke22:4 Тот пришел к старшим священникам и храмовой страже и сговорился с ними, как выдать им Иисуса."
Luke22:5 Они обрадовались и обещали ему денег.
Luke22:6 Иуда согласился и стал искать удобного случая предать Его втайне от народа.
Luke22:7 Наступил день Пресных Хлебов, в который надлежало приносить в жертву пасхального ягненка."
Luke22:8 Иисус послал Петра и Иоанна, сказав им: «Ступайте и приготовьте для нас пасхального ягненка»."
Luke22:9 «Где Ты хочешь, чтобы мы приготовили?» — спросили они Иисуса."
Luke22:10 «Когда войдете в город, вам встретится человек, несущий кувшин с водой, — ответил им Иисус. — Идите следом за ним до того дома, куда он войдет."
Luke22:11 Хозяину дома скажете: „Учитель спрашивает тебя: ‚Где комната, в которой Я с учениками буду есть Пасху?‘ “"
Luke22:12 И он вам покажет большую комнату наверху, где все уже устроено. Приготовьте там»."
Luke22:13 Они отправились, нашли все так, как Он сказал им, и приготовили все для Пасхи."
Luke22:14 Когда настало время, апостолы с Иисусом сели за стол."
Luke22:15 «Как Мне хотелось есть эту Пасху вместе с вами до Моих страданий! — сказал им Иисус. —
Luke22:16 Говорю вам, Я не буду есть ее, пока не свершится она в Царстве Бога»."
Luke22:17 Взяв чашу и произнеся молитву благодарения, Он сказал: «Возьмите ее и разделите между собой."
Luke22:18 Говорю вам, отныне не пить Мне вино — плод виноградной лозы — пока не придет Царство Бога»."
Luke22:19 Взяв хлеб и произнеся молитву благодарения, Он разломил его и дал им со словами: «Это Мое тело, которое за вас отдается. Делайте так в память обо Мне»."
Luke22:20 И точно так же после ужина дал им чашу со словами: «Эта чаша — Новый Договор, скрепленный Моей кровью, которая за вас проливается."
Luke22:21 Но посмотрите! Рука того, кто предает Меня, на одном столе с Моей!"
Luke22:22 Да, Сын человеческий идет путем, который Ему предназначен. Но горе тому человеку, который Его предает!»"
Luke22:23 Они стали спрашивать друг у друга, кто бы это мог быть из них, задумавший такое."
Luke22:24 Среди учеников возник спор, кто из них должен считаться главнейшим."
Luke22:25 Но Иисус сказал им: «Цари у язычников господствуют над своими подданными, и правители их называют себя благодетелями."
Luke22:26 У вас же пусть будет не так! Пусть старший среди вас ведет себя как младший, а главный — как слуга."
Luke22:27 Ведь кто больше? Тот, кто сидит за столом, или тот, кто ему прислуживает? Не тот ли, кто за столом?! Но вот Я среди вас как слуга!"
Luke22:28 Вы прошли вместе со Мной через все испытания.
Luke22:29 И Я дарую вам Царство, которое Мне даровал Мой Отец."
Luke22:30 Вы будете есть и пить за Моим столом в Моем Царстве и будете восседать на престолах, правя двенадцатью племенами Израиля."
Luke22:31 Симон, Симон, берегись! Сатане позволено испытать вас и отделить пшеницу от мякины."
Luke22:32 Но Я молился о тебе, чтобы ты не лишился веры. А потом, когда вернешься ко Мне, укрепляй своих братьев»."
Luke22:33 «Господь! — сказал Петр Иисусу. — Я готов идти с Тобой и в тюрьму, и на смерть!»"
Luke22:34 «Говорю тебе, Петр, — возразил Иисус, — еще не пропоет сегодня петух, как ты трижды скажешь, что не знаешь Меня»."
Luke22:35 «Когда Я посылал вас — без денег, без сумы и без обуви, — нуждались ли вы в чем-нибудь?» — спросил их Иисус. «Ни в чем», — ответили они."
Luke22:36 «Но теперь, — сказал им Иисус, — пусть тот, у кого есть деньги, возьмет их, пусть возьмет и суму, а у кого нет, пусть продаст свой плащ и купит меч."
Luke22:37 Говорю вам, то, что сказано в Писаниях обо Мне: „к преступникам был причислен“, должно исполниться. Потому что все, что сказано обо Мне, сейчас свершится». —"
Luke22:38 «Господь, вот здесь два меча!» — сказали они. «Довольно!» — ответил Он."
Luke22:39 Выйдя из дому, Он направился, как обычно, на Масличную гору. За Ним пошли и ученики."
Luke22:40 Придя на место, Он сказал им: «Молитесь, чтобы устоять в испытании!»"
Luke22:41 А сам отошел от них на расстояние брошенного камня и, став на к олени, молился:"
Luke22:42 «Отец, прошу Тебя, избавь Меня от этой чаши! Но пусть не Моя воля исполнится, а Твоя!»"
Luke22:43 Явился Ему ангел с небес, укреплявший Его."
Luke22:44 В смертном томлении Он все истовее молился. И капал пот с Него, как капают на землю капли крови."
Luke22:45 Встав после молитвы, Он подошел к ученикам и застал их спящими от печали."
Luke22:46 «Что вы спите? — сказал Он им. — Вставайте и молитесь, чтобы устоять в испытании!»"
Luke22:47 И вот, когда Он это говорил, появилась толпа, и впереди шел тот, кого звали Иудой, один из двенадцати. Он подошел к Иисусу, чтобы поцеловать Его."
Luke22:48 «Иуда, — сказал ему Иисус, — ты выдаешь Сына человеческого поцелуем?»"
Luke22:49 Тогда ученики, окружавшие Его, поняв, что сейчас произойдет, сказали: «Господь, не пустить ли в ход мечи?»"
Luke22:50 И один из них ударил слугу первосвященника и отсек ему правое ухо.
Luke22:51 «Хватит, прекратите!» — сказал им Иисус. И, прикоснувшись к уху, исцелил слугу."
Luke22:52 А старшим священникам, храмовой страже и старейшинам, которые пришли за Ним, сказал: «Разве Я разбойник, что вы пришли за Мной с мечами и кольями?"
Luke22:53 Каждый день Я был у вас в Храме, и вы не трогали Меня. Но теперь ваше время, власть тьмы!»"
Luke22:54 Они взяли Иисуса под стражу и повели. Они привели Его в дом первосвященника. Петр шел поодаль.
Luke22:55 Посреди двора развели огонь, люди уселись вокруг него. Сел и Петр вместе с ними."
Luke22:56 Одна из служанок, увидев, что он сидит у огня, вгляделась в него и сказала: «И этот был с Ним!»"
Luke22:57 Но Петр отрицал: «Я не знаю Его, женщина»."
Luke22:58 Вскоре другой человек, увидев его, сказал: «И ты из этих». — «Да нет же, приятель», — возразил Петр."
Luke22:59 Прошло около часа, и еще один сказал уверенно: «И правда, этот тоже был с Ним, он ведь галилеянин»."
Luke22:60 «Послушай, я не знаю, о чем ты говоришь», — возразил Петр. И когда он это говорил, запел петух."
Luke22:61 Господь, обернувшись, посмотрел на Петра, и Петр вспомнил слова Господа, которые Тот сказал ему: «Еще не пропоет сегодня петух, как ты трижды от Меня отречешься»."
Luke22:62 И, выйдя со двора, Петр горько заплакал."
Luke22:63 Люди из стражи издевались над Ним и избивали Его.
Luke22:64 Завязав Ему глаза, они спрашивали: «Пророк, скажи-ка, кто Тебя ударил?»"
Luke22:65 И много других оскорбительных слов говорили Ему.
Luke22:66 Когда наступил день, собрались старейшины народа, старшие священники и учителя Закона. Иисуса вывели и поставили перед Советом."
Luke22:67 «Ответь нам, Ты — Помазанник?» — спросили они. «Если Я вам отвечу, вы не поверите,"
Luke22:68 а если сам задам вопрос, не ответите, — сказал Иисус. —"
Luke22:69 Но отныне Сын человеческий будет сидеть по правую руку Всемогущего Бога».
Luke22:70 «Так значит, Ты — Сын Бога?» — сказали все. «Это вы говорите, что Я — Сын Бога», — ответил Иисус."
Luke22:71 «Зачем нам еще свидетельства? — сказали они тогда. — Мы сами все слышали, из Его собственных уст!»"
Luke23:1 Тогда все их собрание встало и повело Иисуса к Пилату.
Luke23:2 Они начали обвинять Его: «Мы установили, что этот человек сбивает с пути наш народ, запрещает платить подати цезарю и даже объявляет себя Помазанником, то есть царем»."
Luke23:3 «Так Ты „царь иудеев“?» — спросил Его Пилат. «Это ты так говоришь», — ответил ему Иисус."
Luke23:4 «Я не нахожу никакой вины в этом человеке», — сказал Пилат старшим священникам и толпе."
Luke23:5 «Он мутит Своим учением народ по всей Иудее, начал в Галилее, а теперь пришел сюда», — упорствовали они."
Luke23:6 «Этот человек галилеянин?» — спросил, услышав это, Пилат."
Luke23:7 И, узнав, что Он из области, которая подчиняется Ироду, отослал Его к Ироду, который в эти дни сам был в Иерусалиме."
Luke23:8 Ирод, увидев Иисуса, очень обрадовался: ему с давних пор хотелось Его повидать, потому что он был о Нем наслышан и, кроме того, надеялся увидеть, как Иисус совершит какое-нибудь чудо."
Luke23:9 Он задал Ему множество вопросов, но Иисус ничего ему не ответил."
Luke23:10 Тем временем старшие священники и учителя Закона продолжали стоять и яростно Его обвиняли.
Luke23:11 Унизив Иисуса и наглумившись над Ним со своими солдатами, Ирод надел на Него роскошную одежду и отослал обратно к Пилату."
Luke23:12 И с этого дня Ирод и Пилат стали друзьями, а раньше они враждовали."
Luke23:13 Пилат, созвав старших священников, членов Совета и народ,"
Luke23:14 сказал им: «Вы привели ко мне этого человека как подстрекателя народа, и вот я, в вашем присутствии допросив Его, нашел, что этот человек не повинен ни в одном из преступлений, в которых вы Его обвиняете."
Luke23:15 Не нашел вины и Ирод, потому и отослал Его к нам. Так вот, этот человек не совершил ничего, что заслуживало бы смертной казни."
Luke23:16 Я велю Его наказать, а затем освобожу»."
Luke23:17 ***
Luke23:18 И тут все как один закричали: «Смерть Ему! Отпусти нам Бар-Аббу́!»
Luke23:19 А это был человек, брошенный в тюрьму за мятеж в городе и убийство."
Luke23:20 Снова заговорил с ними Пилат, желавший освободить Иисуса."
Luke23:21 Но они кричали: «На крест Его! На крест!»
Luke23:22 И в третий раз сказал им Пилат: «Но что дурного Он сделал? Я не вижу в Нем никакой вины, заслуживающей смерти. Я велю Его наказать и отпущу»."
Luke23:23 Но они изо всех сил кричали, требуя распять Иисуса, и своими криками одолели Пилата."
Luke23:24 Он вынес приговор, которого они требовали:"
Luke23:25 освободил брошенного в тюрьму за мятеж и убийство — того, за кого просили, а Иисуса отдал в их полное распоряжение."
Luke23:26 Когда Иисуса вели на казнь, нести за Ним крест заставили некоего Симона из Кире́ны — он в это время возвращался из деревни."
Luke23:27 За Иисусом шла большая толпа народа, и среди них женщины, которые били себя в грудь, оплакивая Его."
Luke23:28 Иисус, повернувшись к ним, сказал: «Не плачьте обо Мне, женщины Иерусалима! О себе плачьте и о детях своих!"
Luke23:29 Вот наступают дни, когда будут говорить: „Счастливы бесплодные, нерожавшие и не кормившие грудью!“"
Luke23:30 	Тогда будут говорить горам: „Обрушьтесь на нас!“ — и холмам: „Скройте нас!“
Luke23:31 Если с деревом, полным соков, так поступают, что же будет с сухим?»"
Luke23:32 Вместе с Ним на казнь вели еще двух преступников.
Luke23:33 И когда пришли на место, называемое «Череп», распяли там Иисуса и преступников — одного справа, а другого слева от Него."
Luke23:34 Иисус говорил: «Отец! Прости им, они не понимают, что делают!» Бросив жребий, они разделили между собой Его одежду."
Luke23:35 Народ стоял и смотрел. И старейшины тоже смеялись над Ним и говорили: «Других спас, пусть теперь спасет себя, если Он Помазанник, Божий избранник!»"
Luke23:36 Издевались над Ним и солдаты. Они подходили к Нему, предлагали Ему кислое питье"
Luke23:37 и говорили: «Если Ты царь иудеев, спаси себя!»"
Luke23:38 Над Ним была надпись: ЭТОТ ЧЕЛОВЕК — ЦАРЬ ИУДЕЕВ.
Luke23:39 Один из преступников, висевших на кресте, осыпал Его бранью и говорил: «Разве Ты не Помазанник? Тогда спаси себя и нас!»"
Luke23:40 Но второй унимал его: «Бога ты не боишься? Ты ведь и сам на кресте!
Luke23:41 Но нам-то поделом! Что заслужили, то и получили. А Он не сделал ничего дурного»."
Luke23:42 И он сказал: «Иисус, вспомни обо мне, когда придешь Царем!»"
Luke23:43 «Обещаю тебе, сегодня же будешь со Мной в раю», — ответил ему Иисус."
Luke23:44 Было уже около полудня, когда по всей земле настала тьма до трех часов дня,"
Luke23:45 потому что затмилось солнце. Завеса в Храме разодралась надвое.
Luke23:46 Иисус громким голосом воскликнул: «Отец! В руки Твои предаю Мой дух!» — И с этими словами испустил последний вздох.
Luke23:47 Центурион, увидев, что произошло, прославил Бога и сказал: «Действительно, этот человек был праведник!»"
Luke23:48 И вся толпа, собравшаяся посмотреть на зрелище, увидев, что произошло, разошлась по домам, колотя себя в грудь."
Luke23:49 А все, знавшие Иисуса, стояли поодаль и смотрели, среди них женщины, пришедшие с Ним из Галилеи."
Luke23:50 [50-51] Был человек по имени Иосиф, родом из иудейского города Аримафе́я, добрый и справедливый, ждавший наступления Царства Бога. Хотя он и был членом Совета, но не одобрял того, что Совет задумал и совершил."
Luke23:51 ***
Luke23:52 Иосиф, придя к Пилату, попросил тело Иисуса."
Luke23:53 Сняв тело, он завернул его в погребальное полотно и положил в гробницу, высеченную в скале, где еще никто не был похоронен."
Luke23:54 Был вечер пятницы, уже начиналась суббота."
Luke23:55 Женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, шли за Иосифом и все видели: и гробницу, и как хоронили Его тело."
Luke23:56 Вернувшись домой, они приготовили благовонные масла и мази. В субботу они отдыхали, как предписывал Закон."
Luke24:1 А в первый день недели, рано на заре, они пошли к гробнице, неся приготовленные благовония."
Luke24:2 Но они обнаружили, что камень от входа в гробницу отвален,"
Luke24:3 а войдя внутрь, не нашли тела Господа Иисуса."
Luke24:4 Женщины стояли в растерянности, и вдруг перед ними предстали два человека в сияющих одеждах."
Luke24:5 Женщины, перепуганные, опустили глаза к земле, но те сказали им: «Что вы ищете живого среди мертвых?"
Luke24:6 Его здесь нет, Он воскрес. Вспомните, что Он вам говорил, еще будучи в Галилее."
Luke24:7 Что Сын человеческий должен быть отдан в руки грешников и распят, но на третий день Он должен воскреснуть»."
Luke24:8 И они вспомнили Его слова.
Luke24:9 Вернувшись оттуда, где была гробница, они все это рассказали одиннадцати и всем остальным."
Luke24:10 Женщины эти были Магдалина Мария, Иоа́нна и Мария, мать Иакова. И остальные женщины, которые были с ними, говорили апостолам то же самое."
Luke24:11 Но их слова показались апостолам нелепой выдумкой, и женщинам не поверили."
Luke24:12 Однако Петр тут же побежал к гробнице. Заглянув внутрь, он увидел одни погребальные пелены и вернулся домой, дивясь случившемуся."
Luke24:13 И вот в тот же самый день двое из учеников направлялись в Эммау́с, деревню, расположенную в стадиях шестидесяти от Иерусалима,"
Luke24:14 и вели разговор обо всех этих событиях.
Luke24:15 И во время их разговора и споров сам Иисус, приблизившись к ним, пошел с ними рядом."
Luke24:16 Но глаза их были словно поражены слепотой, и они Его не узнали."
Luke24:17 Иисус заговорил с ними: «Что это вы обсуждаете по дороге?» Они остановились с мрачными лицами.
Luke24:18 Один из них, по имени Клео́па, сказал Иисусу: «Ты, верно, единственный во всем Иерусалиме, который не знает, что здесь произошло на днях?»"
Luke24:19 «А что?» — спросил Иисус. «Да с Иисусом Назарянином, — ответили они. — Он был пророк, сильный делами и учением в глазах Бога и всего народа,"
Luke24:20 но наши старшие священники и члены Совета отдали Его на смерть: Его распяли на кресте.
Luke24:21 А мы-то надеялись, что Он и есть тот, кто освободит Израиль. Но при этом вот еще что: уже третий день пошел, как это случилось,"
Luke24:22 а тут наши женщины удивили нас. На рассвете они пошли к гробнице
Luke24:23 и, не найдя Его тела, вернулись и заявили, что им было видение ангелов, которые сказали, что Он жив."
Luke24:24 Некоторые из наших пошли к гробнице и обнаружили, что и в самом деле все так, как рассказывали женщины, но Его самого не видели»."
Luke24:25 «Какие же вы бестолковые! — сказал им Иисус. — Как туго дается вам вера во все, о чем говорили пророки!"
Luke24:26 Разве Помазанник не должен был претерпеть все эти страдания, чтобы достичь Своей Славы?»"
Luke24:27 И Он разъяснил им все места в Писаниях, относящиеся к Нему, начав с Моисея и всех пророков."
Luke24:28 Когда они подошли к деревне, куда держали путь, Иисус сделал вид, что хочет идти дальше."
Luke24:29 Но они настойчиво упрашивали Его: «Останься с нами. День подходит к концу, вечереет». Иисус вошел в дом и остался с ними."
Luke24:30 Сидя вместе с ними за столом, Он, взяв хлеб, произнес молитву благодарения и, разломив его, подал им."
Luke24:31 И глаза у них открылись — они узнали Его. Но Он стал невидим для них.
Luke24:32 Они говорили друг другу: «Разве не горело в нас сердце, когда Он говорил с нами по дороге и разъяснял нам Писания?!»"
Luke24:33 Они встали и тотчас вернулись в Иерусалим. Когда они вошли туда, где собрались одиннадцать вместе с другими учениками,"
Luke24:34 те сказали им: «Господь действительно воскрес. Он явился Симону».
Luke24:35 Тогда они рассказали им о том, что было в дороге и как они узнали Его, когда Он разламывал хлеб."
Luke24:36 И вот, они это рассказывают — и вдруг сам Иисус стоит посреди и говорит им: «Мир вам!»"
Luke24:37 В страхе и ужасе они решили, что видят призрак."
Luke24:38 «Что вы так перепугались? — спросил их Иисус. — Отчего сомнения в ваших сердцах?
Luke24:39 Взгляните на Мои руки и ноги — это Я. Потрогайте Меня, и вы увидите, что у призрака нет плоти и костей, а у Меня есть»."
Luke24:40 И с этими словами Он показал им руки и ноги.
Luke24:41 Они от радости никак не могли поверить и удивлялись. Тогда Он спросил их: «Есть у вас здесь какая-нибудь еда?»
Luke24:42 Они дали Ему кусок печеной рыбы.
Luke24:43 Он взял ее и съел у них на глазах.
Luke24:44 Потом Иисус сказал им: «Вот что значат Мои слова, которые Я говорил вам, еще когда был с вами: все, что написано обо Мне в Законе Моисея, у Пророков и в Псалмах, должно исполниться»."
Luke24:45 И тогда Иисус научил их понимать смысл Писаний.
Luke24:46 Он сказал им: «Вот что говорят Писания: Помазанник должен был претерпеть страдания и на третий день воскреснуть из мертвых;
Luke24:47 от имени Его надлежит призвать все народы, начиная с Иерусалима, к покаянию, чтобы получить прощение грехов."
Luke24:48 Вы всему этому свидетели.
Luke24:49 И вот Я посылаю вам то, что обещал Мой Отец. А вы оставайтесь в городе, пока не укрепитесь силою свыше»."
Luke24:50 Иисус вывел их из города и дошел с ними до самой Вифании. Подняв руки, Он благословил их."
Luke24:51 И, благословляя, стал удаляться от них и возноситься на небо."
Luke24:52 Они упали перед Ним ниц. Потом они в великой радости вернулись в Иерусалим
Luke24:53 и все время были в Храме, восхваляя Бога."
John1:1 Изначально был Тот, кто является Словом. Он был с Богом, и Он был Бог."
John1:2 Он изначально был с Богом.
John1:3 Через Него все было сотворено, ничто не было сотворено без Него."
John1:4 Он был источником жизни, и жизнь была светом для людей."
John1:5 Свет сияет во тьме, и тьма его поглотить не смогла."
John1:6 Был человек, посланный Богом, имя его Иоанн."
John1:7 Он пришел для свидетельства — для того, чтобы стать свидетелем света и чтобы поверили все через него."
John1:8 Сам он не был светом, но пришел для того, чтобы стать свидетелем света."
John1:9 Этот свет был истинный свет, освещающий всех, кто рождается в мир."
John1:10 Он был в мире, но, хотя мир через Него сотворен, мир Его не узнал."
John1:11 Он пришел к своим, но свои Его не приняли."
John1:12 Тем же, кто принял Его, Он даровал право быть детьми Бога. Это те, кто верит в Него,"
John1:13 кто родился не от крови, не от плотской страсти, не от мужского желания, но от Бога."
John1:14 И Тот, кто является Словом, стал человеком и жил среди нас. Мы видели Его Божественное величие и силу — Он получил их как единственный Сын у Отца, — воплощение милости и истины."
John1:15 Иоанн выступает Его свидетелем, он возвестил: «Это Тот, о котором сказал я: „Следом за мной идущий стал больше меня, потому что был прежде меня“»."
John1:16 И мы все разделили Его богатство, Он одарил нас бессчетно по Своей доброте."
John1:17 Бог дал Закон через Моисея, а милость и истина явлены через Иису́са Христа."
John1:18 Никто никогда не видел Бога. Только Бог — единственный Сын, пребывающий рядом с Отцом, — Он открыл нам Его."
John1:19 И вот свидетельство Иоанна. Когда иудеи послали из Иерусалима священников и левитов спросить у него, кто он такой,"
John1:20 Иоанн не уклонился от ответа и прямо заявил: «Я не Помазанник».
John1:21 «Кто же ты тогда? — спросили они. — Ты Илия?» — «Нет». — «Ты пророк?» — «Нет».
John1:22 «Кто же ты? — продолжали они спрашивать. — Мы должны дать ответ тем, кто нас послал. Кем ты сам себя называешь?»"
John1:23 «Я, как сказал пророк Иса́йя, „голос глашатая в пустыне: ‚Проложите прямой путь Господу!‘“»"
John1:24 Тогда посланцы фарисеев
John1:25 спросили его: «Раз ты не Помазанник, не Илия и не пророк, почему ты крестишь людей?» —"
John1:26 «Я крещу водой, — ответил Иоанн. — Но есть среди вас человек, вы Его не знаете."
John1:27 Он должен прийти после меня, но я недостоин даже развязать у Него ремень сандалии»."
John1:28 Все это происходило в Вифа́нии, за Иорда́ном, где обычно крестил Иоанн."
John1:29 На следующий день Иоанн видит идущего к нему Иисуса и говорит: «Вот Божий Ягненок, который унесет грех мира!"
John1:30 Он — Тот, о котором сказал я: „Вслед за мной идет человек, который стал больше меня, потому что был прежде меня“."
John1:31 Я не знал, кто Он, но я пришел крестить водой для того, чтобы о Нем стало известно Изра́илю»."
John1:32 Вот свидетельство Иоанна: я видел, как Дух спустился на Него с неба, словно голубь, и остался на Нем."
John1:33 Я не знал Его, но Тот, кто послал меня крестить водой, сказал мне: «Когда ты увидишь человека, на кого нисходит и на ком остается Дух, Он и есть Тот, кто будет крестить Святым Духом»."
John1:34 И я это видел и свидетельствую, что Он — Сын Бога."
John1:35 На следующий день снова стоял там Иоанн и с ним два его ученика.
John1:36 Увидев идущего мимо Иисуса, Иоанн говорит: «Вот Божий Ягненок!»"
John1:37 И оба ученика, услышав его слова, пошли вслед за Иисусом."
John1:38 Он, обернувшись и увидев, что они идут за Ним, говорит им: «Что вам надо?» А они в ответ спросили: «Рабби (что значит „Учитель“), где Ты живешь?»"
John1:39 «Пойдемте, и увидите сами», — говорит Он. Было около четырех часов пополудни. И вот они пошли с Ним, увидели, где Он живет, и пробыли у Него до конца дня."
John1:40 Один из двоих, тех, что слышали слова Иоанна и пошли за Иисусом, был Андрей, брат Симона Петра."
John1:41 Первым делом он разыскал своего брата Симона и сказал ему: «Мы нашли Мессию». (Это значит «Помазанник», Христос.)"
John1:42 Он привел его к Иисусу. Иисус, пристально посмотрев на него, сказал: «Ты Симон, сын Иоанна. Но ты будешь зваться Кифа́». (Это значит «Скала», Петр.)"
John1:43 На следующий день Иисус решил отправиться в Галилею. Там Он нашел Филиппа. «Следуй за Мной!» — говорит ему Иисус.
John1:44 Филипп был из Вифсаиды, из того же города, что и Андрей с Петром."
John1:45 Филипп, в свою очередь, разыскал Нетанэла и сказал ему: «Мы нашли Того, о ком писали Моисей в Законе и пророки. Это Иисус, сын Иосифа, из Назаре́та»."
John1:46 «Из Назарета? Разве из Назарета может быть что хорошее?» — возразил Нетанэл. «Пойдем, и сам увидишь», — говорит ему Филипп."
John1:47 Иисус увидел идущего к Нему Нетанэла и сказал о нем: «Вот настоящий израильтянин, неспособный на обман»."
John1:48 «Откуда Ты меня знаешь?» — спрашивает Нетанэл. «Еще до того, как позвал тебя Филипп, Я видел тебя под смоковницей», — ответил ему Иисус."
John1:49 «Рабби! Ты — Сын Бога, Ты — Царь Израиля!» — воскликнул Нетанэл."
John1:50 «Ты веришь, потому что Я сказал тебе, что видел тебя под смоковницей? Увидишь гораздо большее. —"
John1:51 Иисус продолжал: — Говорю вам истинную правду: увидите, как раскрывается небо и как Божьи ангелы сходят к Сыну человеческому и восходят от Него к Богу»."
John2:1 На третий день в Ка́не, что в Галилее, была свадьба. Там была мать Иисуса."
John2:2 На свадьбу был приглашен и Иисус с учениками.
John2:3 Когда кончилось вино, мать Иисуса говорит Ему: «У них нет вина»."
John2:4 «Что Мне до этого, женщина? — отвечает ей Иисус. — Еще не пришло Мое время»."
John2:5 «Делайте то, что Он вам скажет», — говорит она слугам."
John2:6 Там было шесть каменных чанов — они стояли для обряда очищения, принятого у иудеев, — каждый вместимостью от двух до трех метре́тов."
John2:7 «Наполните чаны водой», — говорит слугам Иисус. Слуги наполнили их до краев."
John2:8 «А теперь зачерпните и несите распорядителю пира», — говорит Иисус. Они отнесли."
John2:9 Распорядитель, попробовав воду, которая превратилась в вино, — а он не знал, откуда оно взялось, знали только слуги, черпавшие воду, — зовет к себе жениха"
John2:10 и говорит ему: «Все люди сначала подают хорошее вино, а уже потом, когда гости напьются, то, что похуже. А ты берег хорошее вино до сих пор»."
John2:11 То, что совершил Иисус в Кане Галилейской, положило начало Его чудесным знакам. Этим Он явил Свою Славу, и Его ученики поверили в Него."
John2:12 После этого ушел в Капернау́м и Он сам, и с Ним Его мать, братья и ученики. Там они пробыли несколько дней."
John2:13 Приближалась иудейская Пасха, и Иисус отправился в Иерусалим."
John2:14 Во дворе Храма Он обнаружил людей, которые продавали быков, овец и голубей, сидели там и те, кто менял деньги."
John2:15 Иисус, сделав из веревок бич, выгнал их всех из Храма вместе с овцами и быками и перевернул столы менял, рассыпав их деньги."
John2:16 А продавцам голубей Он сказал: «Уберите это отсюда! Не превращайте Дом Отца Моего в дом торговли!»
John2:17 Его ученики вспомнили, что в Писании сказано: «Любовь к Дому Твоему будет пожирать Меня, как пламя»."
John2:18 Но тут вмешались иудеи. «Какой знак Ты явишь нам, чтобы доказать Свое право так поступать?» — спросили они."
John2:19 «Разрушьте этот Храм, и Я в три дня воздвигну его», — сказал им в ответ Иисус."
John2:20 «Сорок шесть лет строился этот Храм, а Ты воздвигнешь его в три дня?!» — сказали тогда они."
John2:21 А Он, говоря о Храме, имел в виду Свое тело."
John2:22 И когда Он воскрес, ученики Его вспомнили эти Его слова и поверили Писанию и тому, что сказал Иисус."
John2:23 В то время, когда Он был в Иерусалиме на празднике Пасхи, много людей поверило в Него, видя, какие знаки Им совершаются."
John2:24 Но Иисус никому не доверялся, потому что Он всех их знал,"
John2:25 так что не нуждался в том, чтобы кто-нибудь рассказал Ему о людях, Он сам знал, что у человека в душе."
John3:1 Был один человек из иудейских старейшин, фарисей по имени Никодим."
John3:2 Он пришел ночью к Иисусу и сказал Ему: «Рабби! Мы знаем, что Ты учитель, посланный Богом. Никто не может совершить таких знаков, какие Ты совершаешь, если Бог не с ним»."
John3:3 Иисус сказал ему в ответ: «Говорю тебе истинную правду: только тот, кто родится свыше, сможет увидеть Царство Бога!»"
John3:4 «Как может взрослый человек вновь родиться? — говорит Ему Никодим. — Ведь он не может вернуться в материнскую утробу и родиться второй раз».
John3:5 Иисус ответил: «Говорю тебе истинную правду: только тот, кто родится от воды и Духа, сможет войти в Царство Бога!"
John3:6 То, что родится от плоти, есть плоть; только от Духа рождается дух."
John3:7 Не удивляйся тому, что тебе Я сказал: „Вам надо родиться свыше“."
John3:8 Ветер веет, где хочет. Ты слышишь, как он шумит, но не знаешь, откуда он и куда направляется. Так и с теми, кто родится от Духа»."
John3:9 «Разве такое может быть?» — спросил Никодим.
John3:10 «Ты — учитель Израиля и не знаешь таких вещей? — сказал ему в ответ Иисус. —
John3:11 Говорю тебе истинную правду: мы говорим о том, что знаем, и свидетельствуем о том, что видели, но вы отвергаете наше свидетельство."
John3:12 Если вы не верите Мне, когда Я вам сказал о земном, как вы поверите Мне, когда Я вам скажу о небесном?"
John3:13 Ведь на Небо не поднимался никто, кроме Того, кто с Неба сошел, — это Сын человеческий."
John3:14 Как Моисей поднял ввысь медного змея в пустыне, так и Сын человеческий должен быть поднят,"
John3:15 чтобы тот, кто верит, в Нем обрел вечную жизнь."
John3:16 Ведь Бог так полюбил мир, что отдал Своего единственного Сына, чтобы тот, кто верит в Него, не погиб, но обрел вечную жизнь."
John3:17 Ведь Бог послал Сына в мир не для того, чтобы Он мир осудил, но для того, чтобы мир через Него был спасен."
John3:18 Тот, кто верит в Него, осужден не будет, а кто не верит — уже осужден, потому что он не поверил в имя единственного Сына Бога."
John3:19 Вот в чем суд состоит: в мир пришел свет, но люди предпочли свету тьму, потому что злы их дела."
John3:20 Всякий, кто делает зло, свет ненавидит и не идет к свету, чтобы не стали известны злые его дела."
John3:21 А кто по правде живет, идет к свету, чтобы явными стали дела его, во имя Бога свершенные»."
John3:22 Затем Иисус с учениками отправился в Иудейскую землю и там оставался с ними и крестил людей.
John3:23 А Иоанн в это время крестил в Эно́не, что близ Салима, где было много воды. К нему шли люди, и он их крестил."
John3:24 Ведь Иоанн тогда еще не был брошен в тюрьму.
John3:25 Как-то раз у учеников Иоанна возник спор с одним иудеем по поводу обрядов очищения.
John3:26 Они пришли к Иоанну и сказали ему: «Рабби, помнишь того человека, который был с тобой за Иорданом, ты о Нем свидетельствовал? Так вот, Он тоже крестит, и все идут к Нему!»"
John3:27 «У человека есть только то, что дано ему Небом, — ответил Иоанн. —"
John3:28 Вы сами можете подтвердить, что я сказал: „Я не Помазанник“, но сказал также: „Я был послан раньше Него“."
John3:29 Невеста принадлежит только жениху. А друг жениха стоит рядом, слушает его и радуется, слыша его речи. И ко мне наконец пришла такая же радость."
John3:30 Ему надлежит возрастать, а мне умаляться."
John3:31 Тот, кто приходит свыше, выше всех остальных. Тот, кто рожден от земли, сам земной и говорит по-земному. Но Тот, кто приходит с Небес, Тот, кто всех выше,"
John3:32 Он свидетельствует о том, что сам видел и слышал, но весть Его не принимают."
John3:33 А кто Его весть принимает, тот подтверждает этим, что Бог всегда верен."
John3:34 Тот, кого послал Бог, говорит слова Божьи, потому что Бог щедро дает Ему Духа."
John3:35 Отец любит Сына и все отдал в Его руки.
John3:36 Тот, кто верит в Сына, обрел вечную жизнь, а кто не повинуется Сыну, никогда не увидит жизни: Божий гнев на нем будет вечно»."
John4:1 Фарисеи услышали о том, что у Иисуса больше учеников и что Он крестит больше людей, чем Иоанн"
John4:2 (хотя сам Иисус никого не крестил, это делали Его ученики)."
John4:3 Когда Иисус об этом узнал, Он покинул Иудею и пошел назад в Галилею."
John4:4 Путь Его лежал через Самарию.
John4:5 И вот Иисус приходит в самаритянский город под названием Сиха́р; он расположен рядом с полем, которое дал Иаков своему сыну Иосифу."
John4:6 Там был источник Иакова. Иисус, утомленный дорогой, присел отдохнуть у источника. Было около полудня."
John4:7 Пришла самаритянская женщина набрать воды. «Дай мне напиться», — говорит ей Иисус."
John4:8 (Его ученики ушли в город купить еды.)
John4:9 «Как? Ты, иудей, просишь у меня, самаритянки, напиться?» — говорит Ему в ответ женщина. (Дело в том, что иудеи не пользуются общей посудой с самаритянами.)"
John4:10 «Если бы ты знала, — ответил Иисус, — чем одаряет Бог и кто говорит тебе: „Дай мне напиться“, — ты бы сама попросила Его и Он тебе дал бы живой воды»."
John4:11 «Господин мой, — говорит Ему женщина, — у Тебя нет ведра, а колодец глубокий. Откуда Тебе взять проточную воду?"
John4:12 Этот колодец дал нам наш отец Иаков, из него пил он сам, и его сыновья, и скот. Разве Ты больше, чем Иаков?»"
John4:13 Иисус ответил: «Тот, кто пьет эту воду, снова захочет пить."
John4:14 Но кто пьет воду, которую Я ему дам, вовеки не будет знать жажды. Вода, которую Я ему дам, станет в нем тем источником, что устремляется в вечную жизнь»."
John4:15 «Господин мой, — говорит Ему женщина, — дай мне такой воды, тогда я больше не буду знать жажды и мне не надо будет ходить сюда за водой!»"
John4:16 «Ступай, позови своего мужа и возвращайся сюда», — говорит Он ей."
John4:17 «У меня нет мужа», — ответила женщина. «Ты правильно сказала, что у тебя нет мужа, — говорит ей Иисус. —"
John4:18 Ты пять раз была замужем, а тот человек, с которым ты теперь живешь, тебе не муж. Ты сказала правду»."
John4:19 «Господин мой, — говорит Ему женщина, — я вижу, Ты — пророк."
John4:20 Наши отцы поклонялись Богу на этой горе, а вы говорите, что место, где надо Ему поклоняться — только в Иерусалиме»."
John4:21 Иисус говорит ей: «Верь мне, женщина: час наступает, когда будете поклоняться Отцу не на этой горе и не в Иерусалиме."
John4:22 Вы не знаете, чему поклоняетесь, а мы знаем, чему поклоняемся, ведь спасение — от иудеев."
John4:23 Но час наступает — он уже наступил! — когда тех, кто Отцу поклоняется, наставит Дух Истины, как истинно чтить Отца. Ведь Отец Себе ищет таких — тех, что так Ему поклоняются."
John4:24 Бог — это Дух, и Ему надлежит поклоняться, как наставляет Дух Истины»."
John4:25 «Я знаю, что должен прийти Мессия (то есть Помазанник), — говорит Ему женщина. — Когда Он придет, Он нам все объяснит»"
John4:26 «Это Я, тот, кто с тобой говорит», — отвечает Иисус."
John4:27 В это время вернулись Его ученики. Они были удивлены, что Он разговаривает с женщиной, но все же никто не спросил Его, что Ему надо или зачем Он с нею разговаривает."
John4:28 Женщина оставила свой кувшин для воды, пошла в город и сказала людям:"
John4:29 «Идите, посмотрите на человека, который рассказал мне обо всем, что я сделала. Может, Он и есть Помазанник?»"
John4:30 И те из города пошли к Нему.
John4:31 Тем временем ученики просили Иисуса: «Рабби, поешь!»"
John4:32 «У Меня есть пища, о которой вы не знаете», — ответил Он."
John4:33 Ученики стали говорить между собой: «Может быть, кто-нибудь принес Ему поесть?»"
John4:34 Иисус говорит им: «Моя пища — исполнить волю Того, кто послал Меня, и завершить Его дело."
John4:35 Разве вы не говорите: „Еще четыре месяца — и наступит жатва“? Но вот, говорю Я вам, поднимите глаза, посмотрите на нивы, как они побелели, созрев для жатвы!"
John4:36 Жнец получает и плату свою, и урожай собирает для вечной жизни, так что радуются одинаково и тот, кто сеял, и тот, кто жнет."
John4:37 Вот так подтвердилась пословица: „Сеет один — жнет другой“.
John4:38 Это Я послал вас жать ниву, на которой трудились не вы — там трудились другие, а вы разделяете с ними плоды их трудов»."
John4:39 Много самаритян из этого города поверило в Него благодаря словам женщины, сказавшей: «Он рассказал мне обо всем, что я сделала»."
John4:40 Когда самаритяне пришли к Нему, они стали просить Его остаться у них. И Он там остался на два дня."
John4:41 И гораздо больше людей поверило в Него благодаря тому, что Он сам говорил им."
John4:42 А этой женщине они сказали: «Теперь мы верим уже не потому, что ты нам рассказала. Мы слышали Его сами и знаем, что Он действительно Спаситель мира»."
John4:43 Через два дня Иисус ушел оттуда в Галилею.
John4:44 Ведь Он сам говорил, что у себя на родине пророк не в почете."
John4:45 Но когда Он пришел в Галилею, галилеяне приняли Его радушно, потому что они были на празднике в Иерусалиме и видели все то, что Он там совершил."
John4:46 И вот Он снова пришел в Кану Галилейскую, где прежде превратил воду в вино. Там был царский чиновник, у которого в Капернауме был болен сын."
John4:47 Услышав, что Иисус вернулся из Иудеи в Галилею, он пошел к Нему и стал просить, чтобы Он пришел в Капернаум и вылечил сына, который был при смерти."
John4:48 «Никто из вас не поверит, пока не увидит знаков и чудес!» — ответил ему Иисус."
John4:49 «Господин мой! Пойдем, пока мальчик мой не умер!» — говорит чиновник."
John4:50 «Ступай домой, твой сын будет жить», — говорит Иисус. И человек этот поверил словам Иисуса и отправился в путь."
John4:51 Уже в дороге его встретили слуги и сказали, что его мальчик жив."
John4:52 Он спросил у них, в котором часу ему стало легче. «Жар спал у него вчера, в первом часу пополудни», — ответили те."
John4:53 И отец понял, что это произошло в тот самый час, когда Иисус сказал ему: «Твой сын будет жить». Тогда поверили и он сам, и все его домочадцы."
John4:54 Это был второй знак, который совершил Иисус после возвращения из Иудеи в Галилею."
John5:1 Потом был иудейский праздник. Иисус отправился в Иерусалим.
John5:2 В Иерусалиме, близ Овечьего водоема, был дом, который по-еврейски назывался Бетзата́."
John5:3 В пяти его галереях лежало множество больных: слепых, хромых, парализованных."
John5:4 ***
John5:5 Там был человек, который болел тридцать восемь лет."
John5:6 Иисус, увидев, что он лежит, и зная, что он так долго болеет, спросил у него: «Хочешь выздороветь?»"
John5:7 «Господин мой, — ответил больной, — у меня нет никого, кто опустил бы меня в водоем, когда в нем начинает бурлить вода. Пока я подойду, кто-то другой уже спускается раньше меня»."
John5:8 «Встань, возьми свою циновку и иди», — говорит ему Иисус."
John5:9 И человек тут же выздоровел, взял циновку и пошел. А день тот был суббота."
John5:10 Иудеи сказали исцеленному: «Сегодня суббота. Нельзя тебе нести циновку!»
John5:11 «Тот, кто исцелил меня, сказал мне: „Возьми циновку и иди“», — ответил он им."
John5:12 «А кто этот человек, который сказал тебе: „Возьми циновку и иди“?» — спросили они."
John5:13 Но исцеленный не знал, кто он такой, потому что Иисус скрылся в толпе, которая там стояла."
John5:14 Потом Иисус встретил его в Храме и сказал: «Видишь, теперь ты здоров. Больше не греши, чтобы с тобой не случилось чего-то хуже»."
John5:15 И человек этот пошел к властям и сообщил им, что исцелил его Иисус."
John5:16 Вот почему иудеи стали преследовать Иисуса за то, что Он делал такие дела в субботу."
John5:17 Но Иисус ответил им: «Мой Отец всегда трудится, и Я тоже тружусь»."
John5:18 Поэтому иудеи еще больше укрепились в своем намерении Его убить, потому что Он не только нарушал субботу, но и называл Бога Своим Отцом, тем самым приравнивая себя к Богу."
John5:19 Но Иисус сказал им в ответ: «Говорю вам истинную правду: Сын ничего от себя самого не может делать, пока не увидит того, что делает Его Отец. И что делает Тот, то же делает Сын."
John5:20 Ведь Отец любит Сына и показывает Ему все, что делает Сам. Он покажет Ему и гораздо большее, так что вы все удивитесь."
John5:21 Как Отец воскрешает мертвых и дает им жизнь, так и Сын дает жизнь тем, кому хочет."
John5:22 Отец никого даже не судит, всю власть судить Он доверил Сыну,"
John5:23 чтобы все чтили Сына точно так же, как чтят Отца. Тот, кто Сына не чтит, не чтит и Отца, который послал Его."
John5:24 Говорю вам истинную правду: тот, кто слышит Слово Мое и верит Тому, кто послал Меня, обрел вечную жизнь. Не предстанет он перед Судом — он уже перешел от смерти к жизни."
John5:25 Говорю вам истинную правду: час наступает — он уже наступил, — когда мертвые услышат голос Божьего Сына, и кто услышит Его, те будут жить."
John5:26 Как Отец есть источник жизни, так и Сына Он сделал источником жизни."
John5:27 И Он дал Сыну власть судить, потому что Он — Сын человеческий."
John5:28 Не удивляйтесь тому. Ведь час наступает, когда все, кто в могилах, услышат голос Его и покинут могилы —"
John5:29 те, что творили добро, встанут для Жизни, а те, что творили зло — для Суда."
John5:30 Я ничего не могу делать собственной властью. Я сужу, как велит Мне Отец, и Суд Мой — праведный суд, ибо Я не того, чего хочется Мне, добиваюсь, а того, чего хочет Пославший Меня."
John5:31 Если Я сам о себе свидетельствую, слова Мои не имеют силы."
John5:32 Но есть у Меня и второй свидетель, и он говорит в Мою пользу. И Я знаю: все, что он говорит обо Мне, — это правда."
John5:33 Вы посылали своих людей к Иоанну, и свидетельство, данное им, правдиво."
John5:34 Впрочем, Я не нуждаюсь в людских свидетельствах и ссылаюсь на них лишь ради вашего спасения."
John5:35 Иоанн был как ярко горящий светильник, и вам хоть на время хотелось порадоваться при его свете."
John5:36 Но есть у Меня свидетельство больше того, которое дал Иоанн. Те дела, что дал Мне делать Отец, сами эти дела, которые Я совершаю, — вот свидетельство того, что Меня послал Отец!"
John5:37 Это Отец Мой, пославший Меня, свидетельствует обо Мне. Вы никогда ни голоса Его не слышали, ни облика Его не видели,"
John5:38 Слово Его не живет в вас, потому что вы не верите Тому, кого Он послал."
John5:39 Вы прилежно изучаете Писания, так как считаете, что в них обретете вечную жизнь. Но и они говорят обо Мне!"
John5:40 Однако вы не хотите прийти ко Мне, чтобы обрести жизнь."
John5:41 Мне ни к чему похвалы людей.
John5:42 Я вас знаю: нет у вас любви к Богу!
John5:43 Я пришел к вам от имени Отца Моего — и вы Меня не принимаете. Но если кто-то иной к вам придет — от себя самого! — его вы примете.
John5:44 Как вы можете поверить, если принимаете хвалу друг от друга, а получить хвалу от единого Бога не стараетесь?!"
John5:45 Не думайте, что Я буду обвинять вас перед Отцом. Ваш обвинитель — Моисей, на которого вы надеетесь!"
John5:46 Если бы вы верили Моисею, вы и Мне бы поверили, ведь он писал обо Мне."
John5:47 Но если вы не верите тому, что писал он, как вы поверите Моим словам?»"
John6:1 Потом Иисус отправился на другой берег Галилейского моря, что зовется также Тивериа́дским."
John6:2 За Ним следовала большая толпа, потому что люди видели чудесные знаки, которые Он совершал, исцеляя больных."
John6:3 Иисус поднялся на гору и сел там с учениками.
John6:4 Приближался иудейский праздник Пасхи.
John6:5 Иисус, взглянув, увидел, что к Нему направляется большая толпа, и говорит Филиппу: «Где бы нам купить хлеба, чтобы накормить их?»"
John6:6 Он, конечно, знал, что сделает, но говорил так, желая его испытать."
John6:7 «Тут и на двести денариев хлеба не хватит. Даже по кусочку каждому не достанется», — ответил Филипп."
John6:8 Один из учеников — это был Андрей, брат Симона Петра, — говорит тогда Иисусу:"
John6:9 «Здесь есть один мальчик, у него пять ячменных хлебов и две рыбы. Но что это значит для такой толпы?»"
John6:10 «Велите людям сесть», — сказал Иисус. В том месте была густая трава. А всех сидевших было около пяти тысяч."
John6:11 Иисус взял хлеб и, произнеся молитву благодарения, раздал его сидящим. И с рыбой сделал то же, дав каждому столько, сколько кому хотелось."
John6:12 Когда люди наелись, Иисус сказал ученикам: «Соберите оставшиеся куски, чтобы ничего не пропало»."
John6:13 Они собрали куски от пяти ячменных хлебов, которые остались у евших, и наполнили ими целых двенадцать корзин."
John6:14 Люди, увидев, какой знак Им совершен, стали говорить: «Он и вправду тот самый Пророк, который должен прийти в мир!»"
John6:15 Иисус, зная, что они собираются прийти и схватить Его, чтобы провозгласить царем, снова ушел один на гору."
John6:16 Когда наступил вечер, ученики Его спустились к морю"
John6:17 и, сев в лодку, поплыли на другой берег, в Капернаум. Уже стемнело, а Иисус еще не пришел к ним."
John6:18 Тем временем подул сильный ветер, и море разбушевалось."
John6:19 Они уже отплыли на двадцать пять или тридцать стадиев, когда увидели, что Иисус идет по морю и уже рядом с лодкой. Им стало страшно."
John6:20 «Это Я, не бойтесь!» — сказал Иисус."
John6:21 Они хотели взять Его в лодку, но в тот же миг лодка оказалась у берега, к которому они направлялись."
John6:22 На следующий день толпа, оставшаяся на другом берегу моря, увидела, что другой лодки там не было, только одна, и что Иисус не сел в нее с учениками, а ученики отправились одни."
John6:23 Тогда несколько лодок поплыло из Тивериа́ды к тому месту, где они ели хлеб, после того как Господь произнес молитву благодарения."
John6:24 И вот, когда толпа увидела, что там нет ни Иисуса, ни учеников, они снова сели в лодки и поплыли искать Его в Капернаум."
John6:25 Найдя Его на другом берегу моря, они спросили: «Рабби, как Ты здесь оказался?»"
John6:26 Иисус сказал им в ответ: «Говорю вам истинную правду: не потому Меня ищете вы, что вам Мои знаки понятны, а лишь потому, что наелись досыта хлеба!"
John6:27 Но добивайтесь не тленной пищи, а той, что нетленна и способна дать вечную жизнь. Это пища, которую даст вам Сын человеческий, ибо Его Своей силой запечатлел Бог — Отец»."
John6:28 «А что мы должны делать для того, чтобы дела наши были угодны Богу?» — спросили они Его."
John6:29 «Вот ваше дело для Бога, — сказал им в ответ Иисус, — верьте в Того, кого Он послал»."
John6:30 «А какой знак Ты нам явишь, чтобы мы, увидев его, поверили в Тебя? — спросили они. — Что Ты сделаешь?"
John6:31 Наши отцы ели манну в пустыне. Как говорится в Писании, „он дал им в пищу хлеб с Неба“»."
John6:32 Иисус им ответил: «Говорю вам истинную правду: не Моисей дал вам хлеб с Неба, это Отец Мой дает вам хлеб с Неба — истинный хлеб."
John6:33 Ибо хлеб Божий — Тот, который сходит с Неба и миру дарует жизнь»."
John6:34 «Господин наш, — сказали они, — всегда давай нам такой хлеб!»"
John6:35 Иисус сказал им: «Я — хлеб жизни. Тот, кто приходит ко Мне, не будет голодным; тот, кто верит в Меня, никогда не испытает жажды."
John6:36 Но, как Я вам уже говорил, хоть и видели вы, но не верите!"
John6:37 Все из того, что дал Мне Отец Мой, придет ко Мне. И того, кто приходит ко Мне, Я не выгоню вон,"
John6:38 ибо Я с Неба сошел не для того, чтобы делать, что Я захочу, а для того, чтобы исполнить волю Того, кто послал Меня."
John6:39 И вот воля Того, кто послал Меня: ничего из того, что Он дал Мне, не потерять, но воскресить в последний День."
John6:40 Ибо вот воля Отца Моего: чтобы всякий, кто видит Сына и верит в Него, обрел вечную жизнь, — и в последний День Я воскрешу его»."
John6:41 Тогда в толпе послышался ропот из-за того, что Он сказал: «Я — хлеб, сошедший с Неба»."
John6:42 «Ведь это Иисус, сын Иосифа? Разве не так? — говорили они. — Мы знаем и отца Его, и мать. Как Он может теперь говорить: „Я сошел с Неба“?»"
John6:43 «Не возмущайтесь, — сказал им в ответ Иисус. —"
John6:44 Никто не сможет прийти ко Мне, если не привлечет его Отец, пославший Меня, и в последний День Я воскрешу его."
John6:45 У пророков написано: „Все они будут научены Богом“. Всякий, кто услышал Отца и у Него научился, приходит ко Мне."
John6:46 Это не значит, что кто-либо видел Отца. Лишь Тот, кто пришел от Бога, один Он видел Отца."
John6:47 Говорю вам истинную правду: тот, кто верит, обрел вечную жизнь."
John6:48 Я — хлеб жизни.
John6:49 Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли.
John6:50 Но хлеб, который сходит с Небес, не таков: кто будет есть его, тот не умрет."
John6:51 Я — живой хлеб, сошедший с Небес. Кто будет есть этот хлеб, обретет вечную жизнь. Хлеб, который дам Я, — это плоть Моя, Я отдаю ее ради жизни мира»."
John6:52 Тогда среди людей разгорелся ожесточенный спор: «Как может этот человек дать нам есть свою плоть?!»
John6:53 Иисус сказал им: «Говорю вам истинную правду: если не будете есть плоть Сына человеческого и не будете пить Его кровь, не получите жизни."
John6:54 Тот, кто ест Мою плоть и пьет Мою кровь, обрел вечную жизнь — и в последний День Я воскрешу его."
John6:55 Плоть Моя — вот истинная пища, кровь Моя — истинное питье."
John6:56 Кто ест Мою плоть и пьет Мою кровь, тот во Мне живет, и Я в нем."
John6:57 И подобно тому, как Я, посланный живым Отцом, живу благодаря Отцу, так и тот, кто ест Меня, будет жить Мною."
John6:58 Вот хлеб, сошедший с Небес. Он не таков, как хлеб, который ели отцы, — они умерли. Но тот, кто ест этот хлеб, будет жить вечно»."
John6:59 Так учил их Иисус в капернаумской синагоге.
John6:60 Многие из числа Его учеников, выслушав Его, сказали: «То, что Он говорит, чудовищно! Слушать невозможно!»"
John6:61 А Иисус, зная, что Его слова возмутили учеников, сказал им: «Вас это смущает?"
John6:62 А что будет, когда вы увидите, как Сын человеческий восходит туда, где Он был прежде?"
John6:63 Только Дух дарует жизнь, человек тут бессилен. В словах, которые Я говорю вам, — Дух жизни."
John6:64 Но есть среди вас и такие, которые не верят». Иисус, конечно, знал с самого начала, кто в Него не верит и кто Его предаст."
John6:65 Он продолжал: «Поэтому Я и сказал вам: только тот ко Мне сможет прийти, кому будет дано Отцом»."
John6:66 С тех пор многие из Его учеников покинули Его и больше с Ним не ходили.
John6:67 Тогда Иисус спросил у двенадцати: «Может, и вы хотите уйти?» —"
John6:68 «Господь, — ответил Ему Симон Петр, — к кому мы пойдем? У Тебя слова, дающие вечную жизнь."
John6:69 И мы поверили и знаем, что Ты — Святой Божий». —"
John6:70 «Разве не сам Я выбрал вас, всех двенадцать? — сказал им в ответ Иисус. — А один из вас дьявол!»"
John6:71 Он говорил об Иуде, сыне Симона Искарио́та, потому что тот, будучи одним из двенадцати, Его предаст."
John7:1 Потом Иисус ходил по Галилее. По Иудее ходить Он не хотел, потому что иудеяне домогались Его смерти."
John7:2 Приближался иудейский праздник Шалашей,"
John7:3 и Его братья сказали Ему: «Покинь это место, иди в Иудею! Пусть и Твои ученики увидят дела, которые Ты делаешь."
John7:4 Ведь никто не скрывает своих дел, каждый хочет стать известным. А Ты делаешь такие дела, так предстань перед миром!»"
John7:5 Даже Его братья не верили в Него.
John7:6 «Время Мое еще не пришло, — ответил им Иисус, — вам же любое время подходит."
John7:7 Вас мир не может ненавидеть, а Меня ненавидит, потому что Я свидетель того, что дела его злы."
John7:8 Вы ступайте на праздник, а Я на этот праздник не пойду, потому что время Мое еще не настало»."
John7:9 И, сказав это, Иисус остался в Галилее."
John7:10 Но после того, как Его братья ушли на праздник, Иисус тоже пошел туда, только не открыто, а тайно."
John7:11 Иудеи искали Его во время праздника. «Где этот человек?» — спрашивали они.
John7:12 И среди народа было много споров о Нем. «Он хороший человек», — говорили одни. А другие возражали: «Нет, Он обманывает народ»."
John7:13 Но никто не говорил о Нем открыто — из страха перед иудеями.
John7:14 Уже прошла половина праздника, когда Иисус появился в Храме и стал учить."
John7:15 «Откуда Он так много знает?» — удивлялись люди. «Он же нигде не учился», — говорили они."
John7:16 «Учение Мое — не Мое, а Того, кто послал Меня, — сказал им в ответ Иисус. —"
John7:17 Тот, кто хочет исполнять Его волю, будет знать об этом учении, от Бога оно исходит или Я говорю от самого себя."
John7:18 Кто говорит от себя, добивается собственной славы, но кто добивается славы для Того, кто послал Его, тот искренен, и в сердце его нет обмана."
John7:19 Моисей дал вам Закон, не так ли? И все же ни один из вас не исполняет Закона! Почему вы хотите убить Меня?»"
John7:20 «Ты сошел с ума! — ответила толпа. — Кто Тебя хочет убить?»
John7:21 «Я сделал одно лишь дело — и все вы поражены, — сказал им в ответ Иисус. —"
John7:22 Моисей вам велел обрезать сыновей (правда, это идет не от Моисея, а от праотцев), и вы обрезаете даже в субботу."
John7:23 И если человека обрезают в субботу, чтобы не был нарушен Закон Моисея, почему вы негодуете на Меня из-за того, что Я в субботу исцелил всего человека?"
John7:24 Не судите по тому, как это выглядит внешне, судите правым судом!»"
John7:25 Некоторые из жителей Иерусалима говорили: «Разве это не тот самый человек, которого хотят убить?"
John7:26 Но смотрите, Он открыто учит, и никто Ему ничего не говорит… Может, власти узнали, что Он и вправду Помазанник?"
John7:27 Но мы знаем об этом человеке, откуда Он. А когда придет Помазанник, никто не будет знать, откуда Он»."
John7:28 И тогда Иисус, учивший в Храме, громко воскликнул: «Так вы Меня знаете? И откуда Я, тоже знаете? И все же не от себя Я пришел. Меня послал Тот, кто верен, но Его вы не знаете."
John7:29 А Я знаю Его, ведь Я пришел от Него и послал Меня Он»."
John7:30 Тогда они хотели Его схватить, но все же никто Его не тронул, потому что час Его еще не пришел."
John7:31 Но многие из толпы поверили в Него. «Когда придет Помазанник, разве сможет он явить больше знаков, чем этот человек?» — говорили они."
John7:32 Фарисеи услышали эти споры о Нем в народе. И тогда старшие священники и фарисеи послали храмовую стражу схватить Его.
John7:33 Иисус в это время сказал: «Еще немного Я с вами побуду и уйду к Тому, кто Меня послал."
John7:34 Вы Меня будете искать, но не найдете — туда, где Я буду, вам не прийти»."
John7:35 «Куда это Он собрался уйти, где мы Его не найдем? — говорили между собой люди. — Не собирается ли Он уйти в диаспору, к язычникам, и учить язычников?"
John7:36 Что Он имеет в виду, говоря: „Вы Меня будете искать, но не найдете“ и „туда, где Я буду, вам не прийти“?»"
John7:37 В последний, самый великий день праздника Иисус встал и громким голосом воскликнул: «Тот, кто жаждет, пусть приходит ко Мне! И кто верит в Меня, пусть пьет!"
John7:38 Ведь в Писании сказано: „Из сердца его потекут реки живой воды“».
John7:39 Иисус сказал так о Духе, которого получат те, кто поверит в Него. К тому времени Дух еще не был дан, потому что Иисус еще не был облечен в Божью Славу."
John7:40 Некоторые из толпы, услышав Его слова, сказали: «Этот человек действительно Пророк!»"
John7:41 «Это Помазанник!» — говорили другие. «Разве может Помазанник прийти из Галилеи? — возражали им. —
John7:42 Разве не говорится в Писании, что Помазанник — потомок Давида, из деревни Вифлее́м, откуда родом Давид?»"
John7:43 И в толпе произошел раздор из-за Иисуса.
John7:44 Некоторые даже хотели схватить Его, но все же никто Его не тронул."
John7:45 А стража вернулась к старшим священникам и фарисеям. «Почему вы не привели Его?» — спросили те.
John7:46 «Так, как этот человек, еще никто никогда не говорил!» — ответили стражники."
John7:47 «Он что, и вас сбил с толку? — сказали им фарисеи. —"
John7:48 Разве поверил в Него хоть кто-нибудь из старейшин? Или кто-нибудь из фарисеев?
John7:49 Только этот сброд, эти невежды, не знающие Закона, они прокляты Богом!»"
John7:50 Но один из их числа — это был Никодим, приходивший раньше к Иисусу, — сказал им:"
John7:51 «Разве наш Закон разрешает выносить приговор человеку, не выслушав его сперва и не установив, что он сделал?»"
John7:52 «Вот как? Ты что, тоже из Галилеи? — сказали они. — Исследуй Писание и увидишь, что Пророк не может быть из Галилеи»."
John7:53 [И все разошлись по домам.
John8:1 Иисус же отправился на Масличную гору.
John8:2 Рано утром Он снова появился в Храме. Весь народ направился к Нему, и Иисус, сев, стал их учить."
John8:3 В это время учителя Закона и фарисеи приводят к Нему женщину, уличенную в измене мужу. Поставив ее перед всеми,"
John8:4 они говорят Ему: «Учитель, эту женщину застигли с поличным: она изменяла мужу."
John8:5 Моисей в своем Законе велел нам побивать таких камнями. А что скажешь Ты?»
John8:6 Они говорили так, рассчитывая подловить Его, чтобы потом было в чем обвинить. Но Иисус, склонившись, что-то писал пальцем на земле."
John8:7 Они не отставали, и тогда Он, подняв голову, сказал им: «Кто из вас никогда не грешил, пусть первым бросит в нее камень!» —"
John8:8 И, снова склонившись, продолжал писать на земле."
John8:9 Услышав это, люди один за другим стали расходиться, и первыми ушли самые старшие. Иисус остался один с женщиной, стоявшей перед Ним."
John8:10 Подняв голову, Он спросил ее: «Женщина, где они все? Никто тебя не осудил?»"
John8:11 «Никто, Господин мой», — сказала она. «И Я тебя не осуждаю, — сказал Иисус. — Ступай и больше не греши». ]"
John8:12 Иисус снова заговорил с ними: «Я — свет миру. Тот, кто пойдет за Мной, не будет блуждать во тьме — с ним будет свет жизни»."
John8:13 «Ты сам о себе свидетельствуешь, — сказали Ему тогда фарисеи. — Твое свидетельство не имеет силы»."
John8:14 «Даже если Я сам о себе свидетельствую, — ответил им Иисус, — Мое свидетельство имеет силу, потому что Я знаю, откуда Я пришел и куда ухожу, а вы не знаете, откуда Я пришел и куда ухожу."
John8:15 Вы судите по человеческим меркам, а Я не сужу никого."
John8:16 И даже если Я сужу, суд Мой — истинный, ведь Я не один: со Мной Отец, пославший Меня."
John8:17 А в Законе вашем написано, что свидетельство двух имеет силу."
John8:18 Свидетельствую о себе Я, и свидетельствует обо Мне пославший Меня Отец»."
John8:19 «А где Твой отец?» — стали тогда спрашивать они. «Вы не знаете ни Меня, ни Отца Моего, — ответил Иисус. — Если бы вы знали Меня, то и Отца Моего знали бы»."
John8:20 Вот что говорил Иисус, когда учил в Храме у сокровищницы. И никто Его не схватил, потому что час Его еще не пришел."
John8:21 И снова Он сказал им: «Скоро Я ухожу. Вы Меня будете искать, но умрете в грехе. И куда Я уйду, вам туда не прийти»."
John8:22 «Что Он имеет в виду, говоря: „куда Я уйду, вам туда не прийти“? — заговорили тогда они. — Он что, собирается покончить с собой?»"
John8:23 Иисус стал говорить им: «Вы из мира, который внизу, Я же — свыше. Вы из этого мира, а Я не из этого мира."
John8:24 Я сказал вам: „Умрете в грехах!“ Если не верите, что ЭТО — Я, умрете в грехах!»"
John8:25 «Так кто же Ты?» — спросили они Его. «Тот, кем Я себя называл с самого начала, — ответил Иисус. —"
John8:26 Я мог бы сказать о вас многое и осудить вас, но Пославший Меня правдив, и что Я услышал от Него, то Я и говорю миру»."
John8:27 Они не поняли, что Он говорит им об Отце."
John8:28 Иисус продолжал: «Когда вознесете Сына человеческого, тогда поймете, что ЭТО — Я и что Я ничего от себя самого не делаю: Я говорю только то, чему Меня научил Отец."
John8:29 А Пославший Меня — со Мною, Он не оставил Меня одного, потому что Я всегда делаю то, что Ему нравится»."
John8:30 И многие поверили в Него благодаря этим словам.
John8:31 Затем Иисус стал говорить тем людям, которые в Него поверили: «Если вы останетесь верны Моим словам, тогда вы воистину Мои ученики"
John8:32 и узнаете истину — и истина вас освободит».
John8:33 «Мы — потомки Авраама и никогда ничьими рабами не были! — возразили они. — Что Ты имеешь в виду, говоря: „Станете свободными“?»"
John8:34 Иисус им ответил: «Говорю вам истинную правду: всякий, кто совершает грех, — раб греха."
John8:35 Раб не всегда будет жить в семье, а сын в ней живет всегда."
John8:36 Лишь тогда вы действительно будете свободны, когда свободу даст вам Сын."
John8:37 Я знаю, что вы потомки Авраама, и все же вы хотите убить Меня — слово Мое не вошло в вас."
John8:38 Я говорю вам о том, что Я видел у Отца Моего, а вы исполняете то, что услышали от своего отца»."
John8:39 «Наш отец — Авраам!» — сказали они Ему в ответ. «Будь вы и вправду детьми Авраама, — говорит им Иисус, — вы делали бы дела Авраама."
John8:40 Вы же, напротив, хотите убить Меня, человека, который поведал вам истину, услышанную им от Бога! Авраам так не делал!"
John8:41 Нет, вы делаете дела своего отца!» — «Мы-то законные сыновья! — возмутились они. — У нас один отец — Бог!»"
John8:42 «Будь отцом вашим Бог, вы бы любили Меня, ведь Я от Бога пришел и к Нему направляюсь, — ответил им Иисус. — Ведь Я пришел не от себя — Меня послал Он!"
John8:43 Почему вы не понимаете Моих слов? Потому что вы не способны их услышать!
John8:44 Ваш отец — дьявол, и вы рады исполнить все отцовские прихоти. А он всегда был человекоубийцей, и правда ему чужда, ведь в нем нет правды. Он говорит на родном языке, когда лжет, потому что он лжец и отец лжи."
John8:45 А Мне вы не верите, потому что Я говорю вам правду."
John8:46 Кто из вас уличит Меня в грехе? И если Я говорю вам правду, почему вы не верите Мне?"
John8:47 Тот, кто от Бога, слушает Божьи слова. Вы потому и не слушаете, что вы не от Бога»."
John8:48 «Правильно говорят у нас, что Ты самаритянин и в Тебе бес», — сказали они Ему."
John8:49 «Во Мне нет беса, — ответил Иисус, — Я чту Моего Отца, а вы Меня бесчестите."
John8:50 Не Я ищу себе славы, есть Другой, кто ищет, а Он — Судья праведный."
John8:51 Говорю вам истинную правду: кто исполнит Слово Мое, смерти вовек не увидит»."
John8:52 «Вот теперь мы точно знаем, что в Тебе бес, — сказали они Ему. — Авраам умер, умерли и пророки. А Ты говоришь: „Кто исполнит Мое Слово, вовек не испытает смерти“!"
John8:53 Неужели Ты больше нашего отца Авраама, который умер? Или пророков, которые умерли? Кем Ты себя выставляешь?»"
John8:54 «Если Я сам себя прославляю, слава Моя — ничто, — ответил Иисус. — Но Меня прославляет Отец Мой. Вы зовете Его нашим Богом!"
John8:55 Вы Его никогда не знали, а Я Его знаю. Если бы Я сказал, что не знаю Его, Я был бы лжецом, как и вы. Но Я знаю Его и исполняю Его Слово."
John8:56 Авраам, ваш отец, ликовал, что день Мой увидит. Он увидел его — и был счастлив!» —"
John8:57 «Тебе нет и пятидесяти, и Ты видел Авраама?!» — возмутились они."
John8:58 Иисус ответил: «Говорю вам истинную правду: Авраам еще не родился, а Я уже БЫЛ И ЕСТЬ»."
John8:59 Тогда они схватили камни, чтобы побить Его. Но Иисус скрылся и ушел из Храма."
John9:1 Иисус, проходя мимо, увидел человека, который был слеп от рождения."
John9:2 «Рабби, почему он родился слепым? — спросили Его ученики. — Кто согрешил: он сам или его родители?»"
John9:3 «Не согрешил ни он, ни родители, — ответил Иисус. — Слепота его для того, чтобы благодаря ей стали явными дела Божьи."
John9:4 Пока длится день, мы должны исполнять дела Того, кто послал Меня. Скоро ночь, когда никто не сможет трудиться."
John9:5 Пока Я в мире, Я — свет миру»."
John9:6 Сказав это, Иисус плюнул на землю, смешал слюну с землей, помазал ему глаза этой грязью"
John9:7 и сказал: «Ступай к Шило́ахскому пруду (Шило́ах значит „посланный“) и умойся». Тот пошел, умылся и стал зрячим."
John9:8 Его соседи и другие люди, которые видели его просившим милостыню, стали говорить: «Как? Это тот самый человек, который сидел и просил милостыню?» —"
John9:9 «Да, это он», — отвечали одни. «Нет, он просто похож на него», — возражали другие. «Это правда я», — сказал сам человек."
John9:10 «А как ты стал видеть?» — спросили они.
John9:11 «Человек, которого зовут Иисус, смешал слюну с землей, помазал мне этим глаза и сказал: „Пойди в Шилоах и умойся“, — ответил он. — Я пошел, умылся и стал видеть»."
John9:12 «Где Он?» — спросили они. «Не знаю», — говорит он."
John9:13 Человека этого, который был раньше слепым, приводят к фарисеям."
John9:14 А день, в который Иисус это сделал, исцелив его от слепоты, был суббота."
John9:15 Фарисеи тоже стали спрашивать его, как он стал зрячим. «Он наложил мне на глаза слюну, смешанную с землей, я умылся и теперь вижу», — ответил он."
John9:16 «Этот человек не может быть от Бога, потому что Он не соблюдает субботу», — заявили тогда некоторые из фарисеев. «Но разве грешный человек может совершать такие чудеса?» — возражали другие. И между ними разгорелся спор."
John9:17 Слепого снова спрашивают: «Ты говоришь, что Он сделал тебя зрячим. Кто Он, по-твоему?» — «Пророк», — ответил тот."
John9:18 Иудеи все равно не верили, что человек был слепым и стал зрячим. Поэтому они позвали родителей прозревшего"
John9:19 и спросили их: «Это ваш сын? Вы говорите, что он родился слепым. Как же он теперь видит?»"
John9:20 «Мы знаем, что это наш сын и что он родился слепым, — ответили родители. —"
John9:21 А как он теперь видит и кто сделал его зрячим, этого мы не знаем. Спросите его самого. Он взрослый, сам о себе скажет»."
John9:22 Родители ответили так потому, что боялись иудеев, ведь те уже приняли решение отлучать от синагоги всякого, кто признает Иисуса Помазанником."
John9:23 Поэтому родители и сказали: «Он уже взрослый, спросите его самого»."
John9:24 И вот во второй раз позвали человека, который был слепым, и сказали ему: «Поклянись, что скажешь правду! Нам известно, что тот человек — грешник»."
John9:25 «Грешник Он или нет, я не знаю, — ответил он. — Знаю одно: я был слепым, а теперь вижу»."
John9:26 «Что Он с тобой сделал? — снова спросили они. — Как сделал тебя зрячим?»
John9:27 «Я вам уже говорил, а вы не слушали, — ответил он. — Зачем вы хотите услышать это еще раз? Может, тоже хотите стать Его учениками?»"
John9:28 «Это ты Его ученик! — закричали они на него. — А мы ученики Моисея!
John9:29 Мы знаем, что с Моисеем говорил Бог. А об этом человеке мы не знаем, откуда Он»."
John9:30 «Вот это и удивительно! — сказал в ответ человек. — Вы не знаете, откуда Он, а Он сделал меня зрячим."
John9:31 Но мы знаем, что Бог слушает не грешников, а только тех, кто чтит Его и исполняет Его волю."
John9:32 Испокон веку не слыхано, чтобы кто-нибудь сделал зрячим слепорожденного!"
John9:33 Если бы Он был не от Бога, Он ничего не смог бы сделать!»"
John9:34 «Ты весь родился в грехах, а еще учишь нас!» — закричали они на него и выгнали вон."
John9:35 Иисус узнал о том, что его выгнали, и, найдя его, спросил: «Ты веришь в Сына человеческого?»"
John9:36 «Господин мой, скажи мне, кто Он, и я в Него поверю», — ответил он."
John9:37 «Ты Его видел, — сказал Иисус. — Он тот, кто с тобой говорит»."
John9:38 «Верю, Господь!» — ответил он и пал ниц перед Ним."
John9:39 Иисус сказал: «Я пришел в этот мир для суда, чтобы те, что не видят, видели, а зрячие чтобы стали слепыми»."
John9:40 Фарисеи, стоявшие рядом с Иисусом, услышали это и сказали Ему: «Но нас-то Ты не считаешь слепыми?» —"
John9:41 «Будь вы действительно слепы, на вас не было бы греха, — ответил Иисус. — Но вы говорите, что видите. Значит, ваш грех на вас остается»."
John10:1 «Говорю вам истинную правду: кто входит в овчарню не через дверь, а забирается как-то иначе, тот — вор и грабитель."
John10:2 Тот же, кто входит в дверь, — пастух овечьего стада."
John10:3 Сторож ему открывает ворота; овцы слушают голос его, он овец своих называет по имени и выводит наружу."
John10:4 И когда он всех своих выведет, он идет впереди них, а овцы идут за ним, ведь они его голос знают."
John10:5 За чужим они не пойдут, они побегут от него, потому что голоса чужих не знают»."
John10:6 Иисус рассказал им эту притчу, но они не поняли того, о чем Он им говорил."
John10:7 Иисус продолжал: «Говорю вам истинную правду: дверь для овец — это Я.
John10:8 Все, кто пришли до Меня, — воры и грабители. Но овцы их не послушались."
John10:9 Дверь — это Я. Кто войдет через Меня, будет спасен. Он и войдет, и выйдет, и найдет себе пастбище."
John10:10 Вор же приходит лишь для того, чтобы украсть, убить и разрушить. Я пришел для того, чтобы жизнь они обрели, жизнь во всей полноте."
John10:11 Я — хороший пастух, ведь хороший пастух отдает свою жизнь за овец."
John10:12 А наемник — он не пастух, овцы ему чужие. Видя, что волк приближается к стаду, он бросает овец и бежит, а волк их хватает — и они разбегаются."
John10:13 Потому что он наемник, он не печется об овцах."
John10:14 Я — хороший пастух, Я Моих знаю, и Меня Мои знают."
John10:15 И как Меня знает Отец, так и Я знаю Отца. Я отдаю Свою жизнь за овец."
John10:16 Есть у Меня и другие овцы — они не из этой овчарни, — Я должен и их привести. И они будут слушать Мой голос, и будет тогда одно стадо и будет один пастух!"
John10:17 Потому Меня любит Отец, что Я жизнь Свою отдаю, чтобы снова ее получить."
John10:18 Никто Моей жизни не отнимает, Я ее отдаю добровольно. В Моей власти ее отдать, в Моей власти ее получить обратно. Ведь так повелел Мне Отец»."
John10:19 И снова эти слова вызвали среди людей раздор.
John10:20 Многие из них говорили: «В Нем бес, Он бредит. Что вы Его слушаете?» —"
John10:21 «Это речи не бесноватого, — возражали другие. — Разве может бес делать слепых зрячими?»"
John10:22 Наступила зима. В Иерусалиме был праздник Обновления Храма.
John10:23 Иисус прогуливался по двору Храма, в Соломоновой галерее."
John10:24 Его обступили влиятельные люди и стали говорить Ему: «До каких пор Ты будешь испытывать наше терпение? Скажи нам прямо, Ты — Помазанник?»"
John10:25 «Я вам говорил, но вы Мне не верите, — ответил Иисус. — Обо Мне свидетельствуют дела, которые Я делаю от имени Моего Отца."
John10:26 Но вы Мне не верите, потому что вы не из числа Моих овец."
John10:27 Мои овцы слышат Мой голос, и Я знаю их, они за Мною идут,"
John10:28 Я дам им вечную жизнь, и они не погибнут вовеки, их никто у Меня не похитит."
John10:29 То, что дал Мне Отец Мой, — больше всего, и этого у Отца никто не может отнять,"
John10:30 а Я и Отец — одно».
John10:31 Они снова схватили камни, чтобы побить Его."
John10:32 «Много добрых дел Я вам показал от Отца, — сказал Иисус. — За которое из них вы хотите побить Меня?»"
John10:33 «Мы не за доброе дело хотим побить Тебя, а за кощунство, за то, что Ты, человек, делаешь из себя Бога!» — ответили они Ему."
John10:34 «А разве не написано в вашем Законе: „Я сказал: ‚Вы — боги‘ “? — ответил Иисус. —
John10:35 А Писание непреложно. Если тех, к кому Бог обратил Свое Слово, Он называет богами,"
John10:36 как вы можете Мне заявлять: „Ты кощунствуешь“, когда Я говорю: „Я — Сын Бога“, — Мне, кого освятил и послал в мир Отец?!"
John10:37 Если Я не делаю дел Отца Моего, тогда не верьте Мне!"
John10:38 А если Я делаю их, можете не верить Мне, но делам Моим верьте! И тогда вы узнаете и поймете, что Мой Отец — во Мне, а Я — в Нем»."
John10:39 Они снова пытались Его схватить, но Он ушел у них из рук."
John10:40 Иисус снова ушел за Иордан, в то место, где раньше крестил Иоанн, и там остался."
John10:41 К нему приходило множество людей. «Иоанн не совершил ни одного чуда, — говорили они, — но все, что он сказал о Нем, правда»."
John10:42 И многие там в Него поверили.
John11:1 Заболел один человек, его звали Лазарь. Он был из Вифании, из деревни, где жила Мария со своей сестрой Марфой."
John11:2 Мариа́м была та самая женщина, которая умастила благовониями ноги Господа и вытерла их своими волосами. Это ее брат Лазарь заболел."
John11:3 Сестры послали известить Иисуса: «Господь, тот, кого Ты любишь, болен»."
John11:4 Услышав это, Иисус сказал: «Эта болезнь не к смерти, она ради Славы Бога и для того, чтобы Сын Бога благодаря ей явил Свою Славу»."
John11:5 Иисус любил Марфу, ее сестру и Лазаря."
John11:6 И все же, получив известие о болезни Лазаря, Он еще на два дня задержался в том месте, где был."
John11:7 А потом Он сказал Своим ученикам: «Пойдемте назад в Иудею».
John11:8 «Рабби, — говорят Ему ученики, — только что иудеяне хотели побить Тебя камнями, а Ты снова туда идешь?»"
John11:9 Иисус ответил им: «В дне двенадцать часов, не так ли? Кто ходит днем, не спотыкается, потому что видит свет этого мира."
John11:10 Но кто ходит ночью, спотыкается, потому что в нем нет света»."
John11:11 Сказав так, Иисус прибавил: «Друг наш Лазарь уснул. Я иду разбудить его»."
John11:12 «Господь, раз он спит, значит, выздоровеет», — говорят Ему ученики."
John11:13 Иисус хотел этим сказать, что Лазарь умер, но они подумали, что Он говорит об обычном сне."
John11:14 Тогда Иисус сказал им прямо: «Лазарь умер.
John11:15 Но Я рад, что Меня там не было, рад из-за вас — так вы скорее поверите. Идемте же к нему!»"
John11:16 Фома, по прозвищу Близнец, сказал товарищам: «Пойдемте и умрем вместе с Иисусом!»"
John11:17 Придя туда, Иисус узнал, что Лазарь вот уже четыре дня, как в могиле."
John11:18 Вифания была недалеко от Иерусалима, стадиях в пятнадцати,"
John11:19 и много иудеян пришло к Марфе и Мариам погоревать с ними о брате.
John11:20 Марфа, как только услышала, что Иисус идет к ним, тут же пошла Ему навстречу. А Мариам осталась сидеть дома."
John11:21 «Господь, если бы Ты был здесь, мой брат не умер бы! — сказала Марфа Иисусу. —"
John11:22 Но и теперь я знаю, Бог даст Тебе все, о чем Ты Его ни попросишь»."
John11:23 «Твой брат снова воскреснет», — говорит ей Иисус."
John11:24 «Знаю, что воскреснет — во время Воскресения, в последний День», — отвечает Марфа."
John11:25 Иисус сказал: «Я — Воскресение и Жизнь. Тот, кто верит в Меня, даже если умрет, будет жить."
John11:26 А всякий, кто жив и верит в Меня, вовек не умрет. Веришь ты в это?»"
John11:27 «Да, Господь, — отвечает она. — Я верю, что Ты — Помазанник, Сын Бога, который должен прийти в мир»."
John11:28 Сказав это, Марфа пошла и украдкой позвала свою сестру Мариам: «Учитель здесь, Он зовет тебя»."
John11:29 Та, услышав, быстро встала и пошла к Нему."
John11:30 (Иисус не вошел в деревню, а остался там, где встретила Его Марфа.)"
John11:31 Люди, которые были с ней в доме и утешали ее, увидев, что Мариам быстро встала и вышла, последовали за ней, решив, что она пошла на могилу плакать."
John11:32 Так вот, когда Мариам пришла туда, где был Иисус, и увидела Его, она упала к Его ногам и сказала:"
John11:33 «Господь, если бы Ты был здесь, мой брат не умер бы!» Иисус, увидев, что она плачет и что пришедшие с ней тоже плачут, тяжело вздохнул и, до глубины души взволнованный,"
John11:34 сказал: «Где вы его похоронили?» — «Пойдем, Господин наш, мы покажем», — ответили они."
John11:35 Иисус заплакал.
John11:36 «Смотрите, как Он его любил!» — заговорили они."
John11:37 «Он слепого сделал зрячим, — говорили некоторые. — Может, Он мог бы сделать так, чтобы и Лазарь не умер?»"
John11:38 Еще больше взволнованный, Иисус подошел к склепу. Это была пещера, к ее входу был привален камень."
John11:39 «Уберите камень!» — говорит Иисус. «Господь, уже пошел запах, — говорит Ему Марфа, сестра покойного. — Уже четвертый день»."
John11:40 «Разве Я не сказал тебе: „Если будешь верить, увидишь Славу Бога“?» — говорит ей Иисус."
John11:41 Камень убрали. Иисус поднял ввысь глаза и сказал: «Отец, благодарю Тебя, что Ты Меня услышал."
John11:42 Я знал: Ты слышишь Меня всегда, но Я сказал так для народа, что стоит здесь. Пусть поверят, что Я послан Тобою!»"
John11:43 И, сказав это, воскликнул громким голосом: «Лазарь, выходи!»"
John11:44 И умерший вышел — ноги и руки у него были связаны погребальными пеленами, лицо окутано повязкой. «Развяжите его, пусть идет!» — сказал им Иисус."
John11:45 Многие из тех, что пришли к Мариам и увидели, что Он сделал, поверили в Него."
John11:46 Но некоторые пошли к фарисеям и рассказали им о том, что сделал Иисус."
John11:47 Старшие священники и фарисеи собрались на заседание Совета. «Что нам делать? — говорили они. — Этот человек совершает много чудес.
John11:48 Если мы позволим Ему продолжать, все поверят в Него. И тогда придут римляне и уничтожат и наше святое место, и наш народ»."
John11:49 Один из них, Каиа́фа, первосвященник того года, сказал им: «Ничего вы не понимаете!"
John11:50 Неужели вам не ясно, что для вас будет лучше, если один человек умрет за народ, чем если все иудеи погибнут?»"
John11:51 Это он сказал не от себя: будучи первосвященником того года, он изрек пророчество, что Иисус умрет за народ,"
John11:52 и не только за этот народ, но и чтобы собрать воедино всех рассеянных на земле детей Божьих."
John11:53 И с того дня они стали думать, как погубить Иисуса."
John11:54 По этой причине Иисус уже не появлялся открыто среди иудеев. Он ушел оттуда в город под названием Эфра́им, расположенный близ пустыни, и там оставался с учениками."
John11:55 Приближалась иудейская Пасха. И многие из всей страны отправились в Иерусалим, чтобы исполнить обряды очищения перед праздником."
John11:56 Они искали Иисуса и говорили между собой, стоя в Храме: «Как по-вашему? Он, верно, не придет на праздник?»"
John11:57 А старшие священники и фарисеи отдали приказ: всякий, кто узнает, где Он находится, должен сообщить об этом, чтобы они могли взять Его под стражу."
John12:1 За шесть дней до Пасхи Иисус пришел в Вифанию, где жил Лазарь, которого Иисус воскресил из мертвых."
John12:2 В Его честь устроили обед. Марфа подавала, а Лазарь возлежал за столом вместе с Иисусом и остальными гостями."
John12:3 И вот Мариам, взяв фунт очень дорогого благовонного масла из чистого нарда, умастила им ноги Иисуса и вытерла их своими волосами. Весь дом наполнился ароматом благовоний."
John12:4 Тогда Иуда Искариот — один из учеников Иисуса, тот самый, который Его предаст, — говорит:"
John12:5 «Почему было не продать эти благовония за триста денариев и не раздать бедным?»
John12:6 Он сказал так не потому, что пекся о бедных, а потому, что был вор: он носил общую сумку с деньгами и нередко запускал туда руку."
John12:7 «Оставь ее в покое! Она должна была сохранить эти благовония до дня Моего погребения, — ответил Иисус. —"
John12:8 Бедные всегда будут с вами, а Я не всегда буду с вами»."
John12:9 Тем временем толпы людей, узнав, что Он здесь, пришли туда, и не только из-за Иисуса, но и для того, чтобы увидеть Лазаря, которого Он воскресил из мертвых."
John12:10 Тогда старшие священники решили убить и Лазаря,"
John12:11 потому что из-за него многие стали покидать их и верить в Иисуса.
John12:12 На следующий день многочисленная толпа, пришедшая на праздник, услышав, что Иисус идет в Иерусалим,"
John12:13 взяла пальмовые ветви и вышла Ему навстречу с криками: «Осанна! Благословен Идущий во имя Господне и Царь Израиля!»
John12:14 Иисус, найдя осла, сел на него. Потому что так сказано в Писании:"
John12:15 «Не бойся, дочь Сио́на! Смотри, твой Царь грядет к тебе верхом на молодом осле»."
John12:16 В то время ученики этого не понимали, но позже, когда Иисус был облечен в Славу Божью, они вспомнили, что так было написано о Нем в Писании и так они Его встречали."
John12:17 Люди, в присутствии которых Иисус вызвал Лазаря из гробницы и воскресил его из мертвых, рассказывали об этом."
John12:18 Вот почему толпа вышла встречать Его: люди узнали, что Он совершил такой знак."
John12:19 А фарисеи говорили друг другу: «Видите, мы ничего не можем поделать. Весь народ пошел за Ним!»"
John12:20 Среди пришедших на праздник поклониться Богу были и язычники.
John12:21 Они подошли к Филиппу, который был родом из Вифсаиды, что в Галилее, и обратились к нему с просьбой: «Господин наш, мы хотим увидеть Иисуса»."
John12:22 Филипп идет и говорит об этом Андрею, а затем они оба, и Андрей, и Филипп, приходят и говорят Иисусу."
John12:23 Иисус отвечает: «Час настал — Сын человеческий облекается в Славу Божью!
John12:24 Говорю вам истинную правду: пока пшеничное зерно не умрет, упав в землю, оно так и останется одиноким зернышком, а умрет — принесет большой урожай."
John12:25 Тот, кому дорога своя жизнь, ее губит, а кому в этом мире жизнь своя ненавистна, тот для вечной жизни ее сохранит."
John12:26 Тот, кто Мне служит, пусть идет за Мной следом! И где Я, будет там и слуга Мой. И тому, кто Мне служит, честь воздаст Мой Отец."
John12:27 Душа Моя теперь полна смятения! Что Мне сказать? Сказать: „Отец! Спаси Меня от этого часа!“? Но Я для того и пришел — ради этого часа!
John12:28 Прославь Свое имя, Отец!» И с неба раздался голос: «Прославил и еще прославлю!»"
John12:29 Толпа, стоявшая там, слышала голос. Одни говорили, что это прогремел гром, а другие — что с Ним разговаривал ангел."
John12:30 «Не ради Меня был этот голос, а ради вас! — сказал им в ответ Иисус. —"
John12:31 Вот и настало время суда для этого мира, теперь будет изгнан вон Властитель этого мира!"
John12:32 А когда Меня вознесут от земли, Я всех к себе привлеку!»"
John12:33 Этими словами Он дал понять, какой смертью умрет."
John12:34 «Мы из Закона знаем, что Помазанник всегда будет с нами, — ответил народ. — Как Ты можешь говорить, что Сын человеческий должен быть вознесен? И кто этот Сын человеческий?»"
John12:35 Иисус сказал им: «Совсем недолго свету осталось быть с вами. Так ходите, пока светло, чтобы тьма не объяла вас. Ведь тот, кто ходит во тьме, не знает, куда направляется."
John12:36 А пока еще светит вам свет, верьте в свет — и станете сынами света!» И, сказав это, Иисус ушел и скрылся от них."
John12:37 Но, несмотря на то, что Он столько знаков явил перед ними, в Него не верили."
John12:38 Ибо должны были исполниться слова пророка Исайи, который сказал: «Господь, кто поверил вести, которую мы принесли? Кому открылось могущество Господа?»"
John12:39 И они потому были неспособны поверить, что, как говорит тот же Исайя:"
John12:40 «Бог ослепил их глаза и помрачил их ум, так что глаза их не видят, не разумеет ум. А иначе ко Мне обратились бы — и Я бы их исцелил»."
John12:41 Исайя сказал так потому, что видел Славу Иисуса; он говорил о Нем."
John12:42 Но даже среди влиятельных людей было немало поверивших в Иисуса, только они не говорили об этом открыто из-за фарисеев, чтобы те не отлучили их от синагоги."
John12:43 Славе от Бога они предпочли славу среди людей.
John12:44 Иисус громко воскликнул: «Тот, кто верит в Меня, не в Меня, а в Того, кто послал Меня, верит."
John12:45 Тот, кто видит Меня, видит Того, кто послал Меня."
John12:46 Я — свет, и в мир Я пришел, чтобы всякий, кто верит в Меня, не оставался во тьме."
John12:47 А кто слова Мои слушает, но не исполняет, тому не Я буду судьей; ведь Я пришел не для того, чтобы мир осудить, — Я пришел для спасения мира."
John12:48 Кто Меня отвергает и не хочет принять Мое Слово, у того уже есть судья: Слово, которое Я возвестил, — вот судья, что осудит его в последний День!"
John12:49 Ведь Я не от себя говорил — это пославший Меня Отец дал Мне повеление, что говорить и как."
John12:50 И Я знаю: Его повеление — это вечная жизнь. Я говорю только то, что велел Мне сказать Отец»."
John13:1 Это случилось как раз перед праздником Пасхи. Иисус знал, что настал для Него час покинуть этот мир и вернуться к Отцу. Он любил тех, кто принадлежал Ему в этом мире, и теперь показал всю силу Своей любви к ним."
John13:2 Дьявол уже внушил Иуде, сыну Симона Искариота, мысль предать Иисуса. И во время ужина"
John13:3 Иисус, зная, что Отец все отдал в Его руки и что Он от Бога пришел и возвращается к Богу,"
John13:4 встает из-за стола, снимает верхнее платье и, взяв полотенце, повязывается им."
John13:5 Потом Он налил воды в умывальный таз и начал мыть ноги ученикам и вытирать полотенцем, которым повязался."
John13:6 И вот Он подходит к Симону Петру. «Господь! Ты хочешь вымыть мне ноги?!» — говорит тот.
John13:7 «Ты пока еще не понимаешь, что Я делаю, — ответил Иисус. — Поймешь позже»."
John13:8 «Мыть ноги мне?! Никогда!» — говорит Петр. «Если не вымою, у тебя со Мной ничего общего!» — ответил Иисус."
John13:9 «Господь! — воскликнул Симон Петр. — Тогда не только ноги, но и руки, и голову!»"
John13:10 «Тому, кто весь омыт, нужно вымыть только ноги, ведь он чист, — говорит Иисус. — Чисты и вы, но не все»."
John13:11 Иисус знал, кто предаст Его, поэтому и сказал: «Не все вы чисты»."
John13:12 А когда Он вымыл им ноги, оделся и снова возлег, Он сказал: «Понимаете вы, что Я сделал для вас?"
John13:13 Вы зовете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, потому что так оно и есть."
John13:14 Так вот, если Я, Господь и Учитель, вымыл вам ноги, то и вы должны мыть ноги друг другу."
John13:15 Я вам подал пример, чтобы и вы поступали так же, как поступил Я."
John13:16 Говорю вам истинную правду: слуга не больше своего господина, и посланец — того, кто послал его."
John13:17 И теперь, раз вы знаете это, вы будете счастливы, если станете поступать так же."
John13:18 Я говорю не обо всех вас: Я знаю тех, кого избрал. Но пусть исполнится Писание: „Тот, кто ест хлеб Мой, поднял пяту на Меня“."
John13:19 Я говорю вам об этом теперь, до того как это случится, чтобы вы, когда это случится, поверили, что ЭТО — Я."
John13:20 Говорю вам истинную правду: кто примет того, кого Я пошлю, принимает Меня; а кто Меня принимает, принимает Того, кто послал Меня»."
John13:21 Сказав это, Иисус пришел в сильное волнение. «Говорю вам истинную правду, — сказал Он, — один из вас предаст Меня»."
John13:22 Ученики смотрели друг на друга, недоумевая, о ком Он говорит."
John13:23 Рядом с Иисусом возлежал один из учеников — тот, которого Он любил."
John13:24 Симон Петр подал ему знак, чтобы тот спросил Иисуса, о ком Он говорит."
John13:25 И ученик, придвинувшись к Иисусу, спрашивает: «Господь, кто это?»"
John13:26 «Тот, кому Я обмакну и подам хлеб», — ответил Иисус. Взяв кусок хлеба и обмакнув его, Он подал его Иуде, сыну Симона Искариота."
John13:27 И в тот же миг, когда Иуда взял хлеб, вошел в него Сатана. «Делай скорей, что задумал», — сказал ему Иисус."
John13:28 Никто за столом не понял, к чему Он ему это сказал."
John13:29 Некоторые подумали, что поскольку у Иуды была сумка с общими деньгами, то Иисус сказал ему: «Купи нам, что надо к празднику», или велел дать что-нибудь бедным."
John13:30 Иуда, взяв хлеб, тут же вышел. Была ночь."
John13:31 Когда он вышел, Иисус сказал: «Вот теперь прославлен Сын человеческий, и Бог прославился в Нем."
John13:32 Если Бог прославился в Нем, то и Его Бог прославит в Себе — и Он тотчас прославит Его."
John13:33 Детки Мои, Мне недолго осталось быть с вами. Вы будете Меня искать, но то, что Я сказал другим, Я теперь и вам говорю: „Куда Я ухожу, вам туда не прийти“."
John13:34 Я даю вам новую заповедь: любите друг друга. Как Я вас полюбил, так и вы любите друг друга."
John13:35 Если будет любовь между вами, все узнают, что вы — Мои ученики»."
John13:36 «Господь, куда Ты уходишь?» — спросил Его Симон Петр. «Куда Я ухожу, ты теперь еще не можешь пойти за Мной, — ответил Иисус, — но позже пойдешь»."
John13:37 «Господь! — говорит Петр. — Почему я не могу пойти за Тобой теперь? Я готов жизнь за Тебя отдать!»
John13:38 «Жизнь за Меня отдать?! — отвечает Иисус. — Говорю тебе истинную правду: не успеет пропеть петух, как ты трижды от Меня отречешься!"
John14:1 Пусть сердце ваше покинут тревоги! Вы верите в Бога, так верьте и Мне!"
John14:2 В доме Отца Моего комнат много. Будь не так, разве Я бы сказал вам, что иду приготовить вам место?"
John14:3 И когда Я уйду, приготовлю вам место, Я вернусь и возьму вас к себе, чтобы и вы были там же, где Я."
John14:4 А куда Я иду, путь туда вам известен»."
John14:5 «Господь, мы не знаем, куда Ты уходишь, — возразил Фома. — Так откуда мы можем знать путь?»"
John14:6 Говорит ему Иисус: «Я — Путь, Истина и Жизнь. Только через Меня можно прийти к Отцу."
John14:7 Раз вы Меня знаете, вы узнаете и Отца. И отныне вы Его знаете, даже видели!»"
John14:8 «Господь! — говорит Филипп. — Покажи нам Отца, и больше нам ничего не надо». —"
John14:9 «Я столько времени с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? — отвечает Иисус. — Тот, кто видел Меня, видел Отца. Как же ты говоришь: „Покажи нам Отца“?"
John14:10 Ты не веришь, что Я — в Отце, а Отец — во Мне? Те слова, что Я вам говорю, Я не от себя говорю — это Отец, который во Мне, совершает Свои дела."
John14:11 Верьте Мне: Я — в Отце и Отец Мой — во Мне. А не верите Мне, из-за дел этих верьте."
John14:12 Говорю вам истинную правду: тот, кто верит в Меня, будет делать те же дела, что и Я, и даже бо́льшие сделает, потому что Я отправляюсь к Отцу."
John14:13 Все, о чем ни попросите, призвав Мое имя, Я исполню, чтобы был прославлен Отец через Сына."
John14:14 Если Меня вы о чем-то попросите, призвав Мое имя, Я исполню."
John14:15 Если Меня вы любите, то исполните то, что Я вам заповедал."
John14:16 И Я Отца попрошу, и Он даст вам другого Заступника, чтобы он навеки остался с вами."
John14:17 Тот Заступник — Дух Истины, мир его принять не способен, потому что не видит его и не знает. Но вы его знаете, ведь он теперь с вами и останется в вас."
John14:18 Я сиротами вас не оставлю, снова к вам возвращусь."
John14:19 Еще немного — и мир Меня уже не увидит, а вы Меня будете видеть, потому что живу Я и вы будете жить."
John14:20 И в тот день вы узнаете, что Я — в Отце Моем, вы — во Мне и Я — в вас."
John14:21 Кто хранит Мои заповеди и исполняет их, он и есть тот, кто любит Меня. А того, кто любит Меня, и Отец Мой полюбит. Я тоже его полюблю и явлюсь ему»."
John14:22 «Господь! — говорит Иуда (не Искариот). — Как это? Ты собираешься явиться нам, а не миру?»"
John14:23 Иисус ответил ему: «Тот, кто любит Меня, Мое Слово исполнит. И тогда Мой Отец полюбит его, мы с Ним вместе придем к нему и поселимся у него."
John14:24 Кто не любит Меня, слов Моих не исполняет. А то слово, что слышите вы, — не Мое, но Отца, который послал Меня."
John14:25 Я сказал это вам, еще будучи с вами."
John14:26 Заступник же, Дух Святой, которого ради Меня пошлет вам Отец, — он всему вас научит и напомнит все, о чем Я сказал вам."
John14:27 „Мир!“ — говорю Я вам на прощание. Я даю вам Мой мир, но не тот мир, что люди дают, Я даю вам. Прогоните тревоги из сердца и не страшитесь!"
John14:28 Вы слышали, Я вам сказал: „Ухожу“ и сказал: „Я вернусь к вам“. Если бы любили Меня, вы были бы рады, что Я ухожу к Отцу, ведь Отец Мой больше Меня."
John14:29 Я сказал все теперь — до того, как это случится, чтобы вы, когда это случится, поверили Мне!"
John14:30 Говорить с вами Мне недолго осталось: уже близко Властитель мира. Надо Мной у него власти нет.
John14:31 Но мир должен узнать, что люблю Я Отца. Вот почему Я исполню все, что Он Мне повелел. Вставайте, уходим отсюда!»"
John15:1 «Я — истинная виноградная лоза, а Мой Отец — виноградарь."
John15:2 Всякую ветвь на Мне, что не приносит плодов, Он обрезает, а плодоносную ветвь очищает, чтобы бо́льшим был урожай."
John15:3 Вы же уже чисты — через Слово, что вам возвестил Я."
John15:4 Будьте во Мне, как Я в вас. Как ветвь сама по себе плодоносить не может, если не будет частью лозы, так и вы тоже не сможете, если во Мне не останетесь."
John15:5 Я — лоза, а вы — ветви. Только тот, кто во Мне, как и Я в нем, плодоносит обильно — потому что вам без Меня ничего не сделать."
John15:6 А кто не во Мне, тот словно ветвь, что выброшена из виноградника и засыхает, — их соберут, бросят в огонь и сожгут."
John15:7 Но если во Мне вы останетесь и слова Мои в вас останутся, просите, о чем хотите, — и вам будет дано!"
John15:8 Слава Отца Моего проявится в том, что вы урожай принесете обильный и станете учениками Моими."
John15:9 И как Меня полюбил Отец, так и Я полюбил вас. Живите в Моей любви!"
John15:10 Если исполните то, что Я вам заповедал, будете жить в Моей любви, так же, как Я исполнил то, что Мне заповедал Отец, и живу в любви Отца."
John15:11 Я сказал это вам, чтобы радость Моя стала вашей, чтобы наполнила вас до краев."
John15:12 Вот Моя заповедь вам: любите друг друга так, как Я вас полюбил."
John15:13 Нет любви выше той, когда жизнь отдают за друзей."
John15:14 Если исполните то, что Я вам заповедал, вы Мне — друзья."
John15:15 Слугами больше Я вас не зову, слуга ведь не знает, чем занят его господин. Вас же назвал Я друзьями, потому что поведал вам все, что узнал от Отца."
John15:16 Это не вы избрали Меня — это Я вас избрал, Я предназначил вам в мир идти и плод приносить — непреходящий плод, чтобы все, о чем вы Отца ни попросите, призвав Мое имя, Он дал вам."
John15:17 Вот что Я вам заповедую: любите друг друга!
John15:18 Если мир ненавидит вас, помните, что сначала Меня он возненавидел."
John15:19 Будь вы из этого мира, он бы вас полюбил — как своих. Но так как вы не из мира (Я, избрав, отделил вас от мира), за это вас мир ненавидит."
John15:20 Помните, Я вам сказал: „Слуга не больше своего господина“. Если гнали Меня, и вас будут гнать. Если Мои слова исполняли, исполнят и ваши."
John15:21 Но они все это вам сделают из-за Меня, потому что не знают Того, кто послал Меня."
John15:22 Если бы в мир не пришел Я и с ними не говорил, они были бы тогда невиновны, а теперь их греху нет оправдания."
John15:23 Тот, кто Меня ненавидит, и Отца Моего ненавидит."
John15:24 Если бы не сделал Я среди них дел, которых никто другой сделать не может, они были бы тогда невиновны. Но теперь они видели их — и все равно ненавидят и Меня, и Отца Моего."
John15:25 Но так и должно было быть, чтобы исполнилось то, что в Законе у них написано: „Ненавидят Меня без вины“."
John15:26 Но когда к вам придет Заступник — от Отца исходящий Дух Истины, которого Я вам пошлю от Отца, — он и будет Моим свидетелем."
John15:27 И вы тоже Мои свидетели, потому что вы с первых же дней были со Мною."
John16:1 Я сказал это вам, чтобы вера не дрогнула ваша."
John16:2 Вас изгонят из синагог; даже настанет такое время, когда всякий, кто вас убивает, будет думать, что этим он служит Богу."
John16:3 Поступать они будут так потому, что не узнали ни Отца, ни Меня."
John16:4 Но Я вам это сказал, чтобы вы, когда наступит их время, помнили: Я вам сказал. Я вначале не говорил вам об этом, потому что был с вами."
John16:5 А теперь ухожу к Тому, кто послал Меня. Но ни один из вас не задает Мне вопроса: „Куда Ты уходишь?“ —"
John16:6 потому что слова Мои переполнили грустью вам сердце.
John16:7 Но Я правду вам говорю: Мой уход вам на благо. Если Я не уйду, не придет тогда к вам Заступник, а уйду — Я пошлю его к вам."
John16:8 Он, придя, уличит мир в том, что тот неправильно судит о грехе, справедливости и о Суде:"
John16:9 о грехе — потому что не верят в Меня;
John16:10 о справедливости — потому что Я ухожу к Отцу и вы больше Меня не увидите;
John16:11 о Суде — потому что уже осужден Властитель этого мира.
John16:12 Я мог бы еще о многом сказать вам, но пока вы не можете это осилить."
John16:13 Когда же придет Дух Истины, он направит вас к полной истине. Ведь все то, что он скажет, будет не от него: он лишь то скажет вам, что услышит, он расскажет вам о грядущем."
John16:14 Он прославит Меня, ведь все, что он скажет, он возьмет у Меня и расскажет вам."
John16:15 Все, что есть у Отца, Мое. Вот почему Я сказал: он возьмет у Меня и расскажет вам."
John16:16 Еще немного — и вы Меня уже не увидите, а немного спустя увидите снова»."
John16:17 Тогда некоторые из учеников стали говорить между собой: «Что Он имеет в виду? Он говорит: „Еще немного — и вы Меня не увидите, а немного спустя увидите снова“. И еще говорит: „Потому что Я ухожу к Отцу“."
John16:18 И что это такое: „еще немного“? — говорили они. — Мы не понимаем, о чем Он говорит»."
John16:19 Иисус знал, о чем они хотели спросить Его, и поэтому сказал: «Вы спрашиваете друг друга, что Я имел в виду, говоря: „Еще немного — и вы Меня не увидите, а немного спустя увидите снова“?"
John16:20 Говорю вам истинную правду: вы плакать будете и скорбеть, а мир будет радоваться. Вы будете печалиться, но печаль ваша радостью станет."
John16:21 Рожая, женщина мучится, ибо пришел ее час, а родив ребенка, забывает о муках, радуясь, что родился в мир человек."
John16:22 И вы тоже печальны теперь, но Я увижу вас снова — и сердце ваше наполнится радостью, эту радость у вас никому не отнять."
John16:23 В тот день вы Меня ни о чем не спросите. Говорю вам истинную правду: если имя Мое призовете, даст Отец вам все, что попросите!"
John16:24 До сих пор вы еще ни о чем не просили, призвав Мое имя. Так просите — получите, и наполнит вас радость!"
John16:25 Я говорил вам об этом иносказаниями, но час наступает, когда Я скажу об Отце вам открыто, без иносказаний."
John16:26 И в тот день вы просить Его будете, призвав Мое имя. Не говорю, что Я буду за вас умолять Отца."
John16:27 Отец ведь сам любит вас, потому что вы Меня полюбили и поверили, что Я от Бога пришел."
John16:28 Я пришел от Отца в этот мир и снова мир покидаю и ухожу к Отцу».
John16:29 «Вот теперь Ты говоришь открыто, без иносказаний, — говорят Его ученики. —"
John16:30 Теперь мы поняли, что Ты все знаешь, даже прежде, чем Тебя спросят. Поэтому мы верим, что Ты от Бога пришел»."
John16:31 «Поверили наконец? — сказал им в ответ Иисус. —
John16:32 Вот наступает час, он уже наступил, когда вы все по домам разбежитесь, оставив Меня одного. Но Я не один, потому что Отец со Мною."
John16:33 Я вам это сказал, чтобы вы обрели во Мне мир. В мире скорби вас ждут, но вы мужайтесь: Я победил этот мир!»"
John17:1 После этих слов Иисус поднял глаза к небу и сказал: «Отец! Час настал. Прославь Сына Своего, чтобы Сын прославил Тебя."
John17:2 Так же, как Ты дал Ему власть над всеми живущими, и Он даст вечную жизнь всем, кого Ты дал Ему."
John17:3 А вечная жизнь — это знать Тебя, единственного истинного Бога, и Иисуса Помазанника, которого Ты послал."
John17:4 Я прославил Тебя на земле, исполнив дело, которое Ты поручил Мне."
John17:5 Теперь же, Отец, Ты прославь Меня Славой, что была у Меня, когда Я был с Тобою, прежде чем мир начал быть."
John17:6 Я открыл Твое имя людям, которых Ты дал Мне из мира. Они были Твои, Ты отдал их Мне, и они слово Твое исполнили."
John17:7 И теперь наконец они поняли, что все, что Ты дал Мне, Твое,"
John17:8 потому что слова, которые дал Ты Мне, Я им передал, и они их приняли и действительно поняли, что Я пришел от Тебя, и поверили, что послал Меня Ты."
John17:9 Это за них Я прошу. Не за мир Я прошу, а за тех, которых Ты дал Мне, потому что они — Твои,"
John17:10 ведь все, что есть у Меня, Твое, а все, что есть у Тебя, Мое и через них Я явил Свою Славу."
John17:11 Я уже больше не в мире, Я возвращаюсь к Тебе, а они остаются в мире. О святой Мой Отец! Силой имени Твоего, что Ты дал Мне, сохрани их, чтобы были они едины, как и мы едины с Тобой."
John17:12 Силой имени Твоего, что Ты дал Мне, Я хранил их, пока был с ними. И Я их сохранил: никто из них не погиб, лишь один, предназначенный к гибели, ибо Писанию надлежало исполниться."
John17:13 А теперь Я к Тебе возвращаюсь. И пока Я еще в этом мире, Я для того говорю все это, чтобы они разделили со Мной полноту Моей радости."
John17:14 Я передал им Слово Твое, и мир их возненавидел, потому что они не из этого мира, как и Я не из этого мира."
John17:15 Я не прошу, чтобы Ты забрал их из мира, но прошу: защити их от зла."
John17:16 Они не из этого мира, как и Я не из этого мира."
John17:17 Посвяти их себе силой истины, истина — это Слово Твое."
John17:18 И как Ты послал Меня в мир, так и Я их послал в этот мир."
John17:19 Я себя посвящаю Тебе ради них, чтобы и они поистине стали Твоими."
John17:20 Но не только за них Я прошу, Я прошу и за тех, кто верит в Меня по слову их обо Мне."
John17:21 Пусть все они будут едины и пусть они будут в нас, как Ты, Отче, во Мне, а Я — в Тебе; и пусть мир поверит, что послал Меня Ты."
John17:22 Я им дал ту же Славу, которую дал Мне Ты, чтобы были они едины, как и мы едины с Тобой."
John17:23 Я — в них, и Ты — во Мне, чтобы были они в полном единстве! И пусть мир узнает, что послал Меня Ты и что Ты полюбил их так же, как Меня полюбил."
John17:24 Отец! Я хочу, чтобы те, которых Ты дал Мне, были там же, где Я, со Мною. Пусть увидят Славу Мою, что Ты дал Мне, ибо Ты полюбил Меня, прежде чем создан был мир."
John17:25 Отец праведный, мир Тебя не узнал — но Я Тебя знаю, — а они узнали, что послал Меня Ты."
John17:26 Я им показал и еще покажу, каков Ты, чтобы та же любовь, какой Ты Меня полюбил, была в них так же, как Я в них»."
John18:1 Сказав это, Иисус с учениками ушел и направился через Кедро́нскую долину в то место, где был сад, куда они и вошли."
John18:2 Предатель Иуда тоже знал это место, потому что Иисус с учениками часто собирались там."
John18:3 И вот Иуда приходит туда с отрядом римских воинов, а также с храмовой стражей, посланной старшими священниками и фарисеями; все они были вооружены и несли фонари и факелы."
John18:4 Иисус, зная все, что с Ним будет, вышел к ним и спросил: «Кого вы ищете?»"
John18:5 «Иисуса Назарянина», — ответили они. «ЭТО — Я», — говорит Он. Иуда, предатель, тоже был с ними."
John18:6 Как только Иисус сказал: «ЭТО — Я», они отступили и попадали на землю."
John18:7 «Кого вы ищете?» — снова спросил их Иисус. «Иисуса Назарянина», — сказали они."
John18:8 «Я вам уже сказал: ЭТО — Я. Если вам нужен Я, дайте уйти этим людям»."
John18:9 Он сказал так, потому что должны были исполниться Его слова: «Из тех, кого Ты Мне дал, Я не потерял никого»."
John18:10 Симон Петр, у которого был меч, выхватил его, ударил слугу первосвященника и отсек ему правое ухо. Слугу звали Малх."
John18:11 «Убери меч в ножны! — сказал Петру Иисус. — Эту чашу дал Мне Отец. Неужели Я откажусь ее выпить?»
John18:12 Тогда римский отряд с командиром и иудейская стража схватили Иисуса и связали.
John18:13 Его привели сначала к Анне; он был тестем Каиафы, первосвященника того года."
John18:14 Это был тот самый Каиафа, который посоветовал властям, что будет лучше, если вместо всего народа погибнет один человек."
John18:15 Следом за Иисусом шел Симон Петр и другой ученик. Тот ученик был знаком с первосвященником и поэтому вошел вместе с Иисусом во двор первосвященника,"
John18:16 а Петр остался стоять снаружи, у ворот. Потом тот другой ученик, который был знаком с первосвященником, вышел, поговорил с привратницей и ввел Петра внутрь."
John18:17 И тут служанка-привратница говорит Петру: «А ты случайно не ученик того человека?» — «Нет», — ответил Петр."
John18:18 Было холодно. Слуги и служанки разожгли жаровню и стали греться. Петр тоже стоял рядом с ними и грелся.
John18:19 Первосвященник допрашивал Иисуса о Его учениках и учении.
John18:20 «Я говорил открыто, перед всеми, — ответил Иисус. — Я всегда учил в синагоге и в Храме, куда приходят все люди, и ничему не учил тайно."
John18:21 Так зачем ты Меня спрашиваешь? Спроси слушателей, о чем Я им говорил. Они должны знать, что Я говорил»."
John18:22 При этих Его словах один из стоявших рядом стражников ударил Иисуса по лицу и сказал: «Как Ты разговариваешь с первосвященником?!»
John18:23 «Если Я сказал что-то не так, укажи, в чем Я не прав, — ответил Иисус. — А если говорю правду, почему ты Меня бьешь?»"
John18:24 Потом Анна отослал Его, все еще связанного, к первосвященнику Каиафе."
John18:25 А Симон Петр стоял и грелся. «Ты, кажется, тоже из Его учеников?» — спросили его. Но Петр отрицал это. «Нет», — ответил он."
John18:26 «А не тебя ли я видел в саду вместе с Ним?» — говорит тогда один из слуг первосвященника, родственник того, которому Петр отсек ухо."
John18:27 Петр снова отрицал это. И тотчас запел петух.
John18:28 Рано утром приводят Иисуса от Каиафы во дворец римского наместника. Сами они во дворец не вошли, чтобы избежать осквернения, иначе не смогли бы праздновать Пасху."
John18:29 Тогда Пилат вышел к ним. «В чем вы обвиняете этого человека?» — спросил он.
John18:30 «Если бы Он не был преступником, мы бы не выдали Его тебе на суд», — ответили они."
John18:31 «Берите Его сами и судите по своему закону», — сказал им Пилат. «Мы не имеем права предавать кого-либо смерти», — возразили они."
John18:32 Это случилось потому, что должны были исполниться слова Иисуса, которыми Он давал понять, какой смертью умрет."
John18:33 Пилат вернулся во дворец и позвал Иисуса. «Ты „царь иудеев“»? — спросил он.
John18:34 «Ты сам это решил или тебе рассказали обо Мне другие?» — спросил Иисус.
John18:35 «Я что — иудей? — возразил Пилат. — Это Твои соотечественники и старшие священники выдали мне Тебя. Что Ты такого сделал?»
John18:36 «Царство Мое не из этого мира, — сказал Иисус. — Если бы Царство Мое было из этого мира, Мои подданные стали бы сражаться, чтобы Меня не выдали иудеям. Нет, Царство Мое не отсюда»."
John18:37 «Так значит, Ты все-таки царь?» — спросил Его тогда Пилат. «Это ты говоришь, что Я Царь, — ответил Иисус. — Я для того родился и для того пришел в мир, чтобы быть свидетелем истины. И кто принадлежит истине, слушает голос Мой»."
John18:38 «А что такое истина?» — спросил Его Пилат. И с этими словами он снова вышел к ним. «Я нахожу, что этот человек ни в чем не виновен, — сказал он им. —"
John18:39 У вас есть обычай: я отпускаю вам на Пасху одного заключенного. Хотите, отпущу „царя иудеев“?»"
John18:40 «Не Его! Бар-Аббу́!» — закричали они в ответ. Этот Бар-Абба был мятежник.
John19:1 Тогда Пилат велел Иисуса бичевать.
John19:2 Воины сплели из колючек венок, надели Ему на голову и набросили на Него пурпурный плащ."
John19:3 Они подходили к Нему и говорили: «Да здравствует „царь иудеев“!» — и били Его по лицу.
John19:4 Пилат снова вышел и сказал им: «Я сейчас выведу к вам этого человека. Знайте, я нахожу, что Он ни в чем не виновен»."
John19:5 И вышел Иисус в колючем венке и пурпурном плаще. «Вот этот человек!» — говорит им Пилат.
John19:6 Но когда старшие священники и стража увидели Его, они закричали: «На крест Его! На крест!» «Сами берите Его и распинайте! — говорит им Пилат. — Я нахожу, что Он ни в чем не виновен»."
John19:7 «У нас есть Закон, — ответили они, — и по Закону Он должен умереть, потому что объявил себя Сыном Бога»."
John19:8 Пилат, услышав это, еще больше испугался."
John19:9 Он снова вернулся во дворец и спросил Иисуса: «Откуда Ты?» Но Иисус ничего не ответил.
John19:10 «Не хочешь со мной разговаривать? — говорит тогда Пилат. — Ты что, не знаешь, что в моей власти отпустить Тебя и в моей власти распять Тебя на кресте?»"
John19:11 «Никакой власти надо Мной ты не имел бы, — ответил Иисус, — если бы не было дано тебе свыше. И поэтому тот, кто Меня тебе выдал, повинен в большем грехе»."
John19:12 После этих слов Пилат стал добиваться Его освобождения. Но они закричали: «Если ты Его отпустишь, ты не друг цезаря! Кто объявляет себя царем, тот восстает против цезаря!»"
John19:13 Пилат, услышав эти слова, вывел Иисуса и уселся в судейское кресло на месте, которое зовется «Каменный помост», а по-еврейски «Габбата́»."
John19:14 Был канун Пасхи, около полудня. «Смотрите, вот ваш Царь!» — говорит людям Пилат."
John19:15 «Долой Его! Долой! На крест!» — закричали те. «Так вы хотите, чтобы я распял вашего Царя?» — говорит Пилат. «У нас нет другого царя, кроме цезаря!» — ответили старшие священники."
John19:16 И тогда Пилат отдал им Его на казнь. Иисуса взяли под стражу.
John19:17 Он шел, неся на себе крест, до места, которое называлось «Череп», а по-еврейски «Голго́фа»."
John19:18 Там Его пригвоздили к кресту, а с Ним еще двух — одного справа, другого слева, а Иисуса посередине."
John19:19 Пилат велел прикрепить на кресте табличку с надписью, она гласила: ИИСУС НАЗАРЯНИН, ЦАРЬ ИУДЕЕВ."
John19:20 Эту надпись прочитало много людей, ведь место, где был распят Иисус, находилось неподалеку от города и написано было по-еврейски, по-латыни и по-гречески."
John19:21 Старшие священники говорили Пилату: «Не пиши: „царь иудеев“! Напиши: „Этот человек говорил: ‚Я — царь иудеев‘ “».
John19:22 «Что я написал, то написал», — ответил Пилат."
John19:23 После того как воины распяли Иисуса, они взяли Его плащ и разделили на четыре части — по числу воинов. Они взяли и рубаху, она была без швов, цельнотканая."
John19:24 «Не будем ее рвать, — сказали они друг другу. — Лучше бросим жребий, кому достанется». Потому что должны были исполниться слова Писания: «Разделили между собой одежды Мои, об одеянии Моем бросали жребий», — что воины и сделали."
John19:25 Рядом с крестом Иисуса стояла Его мать, сестра матери, Мария, жена Клопа́са, и Мария Магдалина."
John19:26 Иисус, увидев мать и рядом с ней ученика, которого любил, говорит матери: «Женщина, вот твой сын»."
John19:27 А потом говорит ученику: «Вот твоя мать». И с той поры ученик взял ее к себе.
John19:28 Иисус, зная, что все уже свершилось, сказал, чтобы исполнилось Писание: «Пить!»"
John19:29 Там стоял полный кувшин кислого вина. Насадив на ветку иссопа губку, намоченную в кислом вине, воины поднесли ее к Его губам."
John19:30 Иисус, отпив вина, сказал: «Свершилось!» И, склонив голову, предал дух Богу."
John19:31 День этот был пятница, и иудеи не хотели, чтобы тела казненных висели в субботу, ведь на эту субботу приходился великий праздник. Поэтому они попросили Пилата, чтобы распятым перебили ноги и сняли тела с крестов."
John19:32 Воины пришли, перебили ноги сначала первому, затем второму распятому,"
John19:33 а когда они подошли к Иисусу, то увидели, что Он уже мертв, и не стали перебивать Ему ноги."
John19:34 Но все же один из воинов ударил Его копьем в бок, и тотчас потекла кровь и вода."
John19:35 Это рассказал человек, видевший все собственными глазами, чтобы и вы поверили. Свидетельство его истинно, он знает, что говорит правду."
John19:36 Все это произошло для того, чтобы исполнилось Писание: «Ни единая кость Его перебита не будет»."
John19:37 И в другом месте Писание говорит: «Будут смотреть на Того, кого пронзили»."
John19:38 После этого Иосиф из Аримафе́и — он был учеником Иисуса, правда тайным, из страха перед иудеями — попросил у Пилата разрешения забрать тело Иисуса. Пилат разрешил. И тот пришел и забрал Его тело."
John19:39 Пришел и Никодим — тот, который раньше приходил к Иисусу ночью, — и принес около ста фунтов благовонных масел, смесь смирны с алоэ."
John19:40 Они взяли тело Иисуса и завернули его в пропитанное благовонным маслом полотно, как принято у иудеев при погребении."
John19:41 В том месте, где был казнен Иисус, был сад, а в саду — новая гробница, в которой еще никого не хоронили."
John19:42 А так как это был канун иудейской субботы и гробница была рядом, то в ней Иисуса и похоронили."
John20:1 В первый день недели, рано утром, еще затемно, приходит к гробнице Мария Магдалина и видит, что камень отвален от входа."
John20:2 Она прибегает к Симону Петру и к другому ученику, которого любил Иисус, и говорит им: «Господа унесли из гробницы, и мы не знаем, куда Его положили»."
John20:3 Петр и другой ученик направились к гробнице.
John20:4 Оба они бежали, но другой ученик бежал быстрее Петра и у гробницы оказался первым."
John20:5 Он наклоняется и видит: там лежит погребальное полотнище. Но внутрь он не вошел.
John20:6 Прибегает за ним и Симон Петр. Он вошел в гробницу и видит: лежит погребальное полотно
John20:7 и повязка, которой была окутана Его голова, но не вместе с полотном, а свернута и лежит отдельно, на своем месте."
John20:8 Тогда вошел и другой ученик, который прибежал к гробнице первым. Он увидел и поверил."
John20:9 Но они еще не понимали Писания, в котором сказано, что Он должен воскреснуть из мертвых."
John20:10 Ученики вернулись домой.
John20:11 А Мария стояла у гробницы снаружи и плакала. Плача, она наклонилась, заглянула в гробницу"
John20:12 и видит: на том месте, где лежало тело Иисуса, сидят два ангела в белых одеждах — один в изголовье, а другой в ногах."
John20:13 «Женщина, почему ты плачешь?» — спрашивают они. «Унесли моего Господа, а я не знаю куда», — отвечает она."
John20:14 И с этими словами она обернулась и видит: перед ней стоит Иисус. Но она не поняла, что это Иисус."
John20:15 «Женщина, почему ты плачешь? — говорит ей Иисус. — Кого ты ищешь?» Она, решив, что это садовник, говорит Ему: «Господин мой, если это ты унес Его, скажи мне, где ты Его положил, я заберу Его»."
John20:16 «Мариам!» — говорит Иисус. Она повернулась. «Раббуни!» — воскликнула она по-еврейски (это значит «Учитель!»).
John20:17 «Не удерживай Меня! — говорит ей Иисус. — Я еще не возвратился к Отцу. Ступай к Моим братьям и скажи им: „Я возвращаюсь к Моему и к вашему Отцу, к Моему и к вашему Богу“»."
John20:18 Мария Магдалина приходит к ученикам и приносит им весть: «Я видела Господа!» — И она передала им то, что сказал ей Иисус."
John20:19 И вот вечером того же дня, то есть первого дня недели, когда ученики, собравшись вместе, сидели, заперев двери из страха перед иудеями, вошел Иисус, стал перед ними"
John20:20 и сказал им: «Мир вам!»
John20:21 И, сказав это, Он показал им Свои руки и бок. Ученики, увидев Господа, обрадовались. «Мир вам! — повторил Он. — Как Меня послал Отец, так и Я посылаю вас»."
John20:22 И с этими словами Он дунул на них и сказал: «Примите Духа Святого!
John20:23 Кому вы простите грехи, тому они простятся, а на ком оставите, на тех — останутся»."
John20:24 А Фомы, по прозвищу Близнец, одного из двенадцати, не было с ними, когда приходил Иисус."
John20:25 «Мы видели Господа!» — сказали ему другие ученики. «Пока я не увижу на Его руках ран от гвоздей и не вложу в эти раны палец, а в рану на боку руку, не поверю!» — ответил он."
John20:26 Через неделю Его ученики снова были вместе, и Фома тоже был с ними. Дверь была заперта. Иисус вошел, стал перед ними и сказал: «Мир вам!»"
John20:27 А потом говорит Фоме: «Давай палец! Вот Мои руки. Давай руку, вложи ее в рану на боку! И перестань сомневаться, но верь!»"
John20:28 «Господь мой и Бог мой!» — воскликнул Фома.
John20:29 «Ты поверил потому, что Меня увидел? Но счастливы те, кто, не видев Меня, поверили!» — говорит ему Иисус."
John20:30 Много и других чудесных знаков явил перед Своими учениками Иисус, о которых не рассказано в этой книге."
John20:31 Но все, что здесь написано, написано для того, чтобы вы поверили, что Иисус — это Помазанник, Сын Бога, и чтобы, поверив, вы благодаря Ему обрели жизнь."
John21:1 Потом Иисус снова явился Своим ученикам — у Тивериадского моря. А явился Он так.
John21:2 Симон Петр, Фома, по прозвищу Близнец, Нетанэл из Каны, что в Галилее, сыновья Зеведея и два других Его ученика собрались все вместе."
John21:3 «Я иду рыбачить», — говорит им Симон Петр. «И мы пойдем с тобой», — говорят остальные. Они пошли и сели в лодку, но в ту ночь ничего не поймали."
John21:4 А когда стало светать, на берегу стоял Иисус. Но ученики не поняли, что это Иисус."
John21:5 «Друзья, поймали что-нибудь на обед?» — спрашивает их Иисус. «Нет», — ответили они."
John21:6 «Забросьте сеть справа от лодки и поймаете», — сказал Он им. Они забросили сеть — и не смогли ее вытащить из-за множества рыбы."
John21:7 «Это Господь!» — говорит тогда Петру ученик, которого любил Иисус. Услышав, что это Господь, Симон Петр подоткнул плащ (он был надет на голое тело) и бросился в воду."
John21:8 А другие ученики поплыли к берегу на лодке, таща за собой сеть с рыбой, ведь до берега было недалеко — локтей двести."
John21:9 Когда они пристали к берегу, они увидели горящие угли, на них лежала рыба и рядом хлеб."
John21:10 «Принесите еще несколько рыб, из свежепойманных», — говорит им Иисус."
John21:11 Симон Петр, войдя в лодку, вытащил на берег сеть, полную больших рыб, их было сто пятьдесят три. И несмотря на то, что рыбы было так много, сеть не порвалась."
John21:12 «Садитесь завтракать», — говорит им Иисус. Никто из учеников не осмелился спросить его, кто Он. Они уже поняли, что это Господь."
John21:13 Иисус подходит, берет хлеб и раздает им, раздает и рыбу."
John21:14 Это уже в третий раз Иисус явился Своим ученикам, после того как воскрес из мертвых."
John21:15 Когда они позавтракали, Иисус говорит Симону Петру: «Симон, сын Иоанна, ты любишь Меня больше, чем они?» — «Да, Господь, Ты знаешь, я люблю Тебя», — отвечает Петр. «Паси Моих ягнят», — говорит Иисус."
John21:16 И во второй раз спрашивает его: «Симон, сын Иоанна, ты любишь Меня?» — «Да, Господь, Ты знаешь, я люблю Тебя», — отвечает Петр. «Позаботься о Моих овцах»."
John21:17 И в третий раз говорит ему Иисус: «Симон, сын Иоанна, ты любишь Меня?» И больно стало Петру, что Он в третий раз спросил, любит ли он Его. «Господь, Тебе все известно, — сказал он Иисусу. — Ты знаешь, что я люблю Тебя». — «Паси Моих овец, — говорит Иисус. —"
John21:18 Говорю тебе истинную правду: когда ты был молод, ты сам одевался и шел, куда хотел. А когда состаришься, то раскинешь руки свои и другой тебя оденет и поведет, куда не захочешь»."
John21:19 Этими словами Он давал понять, какой смертью тот прославит Бога. И, сказав это, говорит Петру: «Следуй за Мной!»"
John21:20 Петр, обернувшись, увидел, что за ним идет ученик, которого любил Иисус. Это был тот самый, который во время ужина придвинулся к Иисусу и спросил: «Господь, кто Тебя предаст?»"
John21:21 И Петр, увидев его, спрашивает Иисуса: «Господь, а что будет с ним?»"
John21:22 «Если Я захочу, чтобы он оставался в живых до Моего возвращения, что тебе до того? — ответил Он. — Ты следуй за Мной!»"
John21:23 Вот почему среди братьев разнеслась молва, что ученик тот не умрет. Но Иисус не сказал, что он не умрет, Он только сказал: «Если Я захочу, чтобы он оставался в живых до Моего возвращения, что тебе до того?»"
John21:24 Это тот самый ученик, который рассказал об этом и все это записал. И мы знаем, что свидетельство его верно."
John21:25 И много другого еще совершил Иисус. Если бы все это записать по порядку, думаю, во всем мире не хватило бы места для такого количества книг."
Acts1:1 В своей первой книге, Феофил, я изложил все, что делал и чему учил Иису́с с самого начала"
Acts1:2 и до того дня, когда Он, дав повеление через Святого Духа апостолам, которых Он избрал, был вознесен на небо."
Acts1:3 Им же Он являлся в течение сорока дней после Своих страданий на кресте, дав много доказательств того, что жив: они Его видели, и Он говорил с ними о Царстве Бога."
Acts1:4 Однажды, когда они вместе ели, Он велел им не покидать Иерусалима: «Ждите обещанного Отцом дара, о котором вы от Меня слышали."
Acts1:5 Иоанн крестил водой, а вы вскоре будете крещены Святым Духом»."
Acts1:6 И вот собравшиеся стали спрашивать Его: «Господь! Значит, Ты восстановишь теперь Изра́ильское царство?»"
Acts1:7 А Он ответил им: «Не вам знать времена и сроки, которые установил Своей властью Отец!"
Acts1:8 Но когда сойдет на вас Святой Дух, вы получите силу и станете Моими свидетелями в Иерусалиме и по всей Иудее, и Самарии, и до самых пределов земли»."
Acts1:9 После этих слов Он стал у них на глазах возноситься на небо, и облако скрыло Его из виду."
Acts1:10 Но они не сводили глаз с неба и после того, как Он исчез. И вдруг перед ними предстали два человека в белых одеждах."
Acts1:11 «Галиле́яне! — сказали они. — Что вы вглядываетесь в небо? Этот Иисус, взятый от вас на небо, вернется точно таким же образом, как на ваших глазах ушел!»"
Acts1:12 Тогда ученики возвратились оттуда, с горы, которая называлась Масличной, обратно в Иерусалим; а гора эта была на расстоянии субботнего пути от города."
Acts1:13 Придя домой, они поднялись в верхнюю комнату, которую они занимали. Это были Петр, Иоанн, Иаков и Андрей, Филипп и Фома, Варфоломей и Матфей, Иаков, сын Алфе́я, Симон Зело́т и Иуда, сын Иакова."
Acts1:14 Все они, вместе с женщинами, Мариа́м, матерью Иисуса, и с Его братьями, постоянно собирались на совместную молитву."
Acts1:15 И вот в те дни Петр, встав перед братьями, а их собралось множество, около ста двадцати человек, сказал:"
Acts1:16 «Братья! В Писании Святой Дух устами Давида предсказал участь Иуды. Это Писание должно было исполниться!
Acts1:17 Хотя Иуда и был одним из нас и вместе с нами участвовал в апостольском служении, но он указал дорогу тем, кто шел схватить Иисуса."
Acts1:18 (На деньги, полученные за свое черное дело, он приобрел поле, где и свалился вниз и расшибся так, что живот у него лопнул и все внутренности вывалились."
Acts1:19 Об этом стало известно всем жителям Иерусалима, и поле было прозвано „Акелдама́“, что на их языке означает „Кровавое поле“.)"
Acts1:20 Потому что в книге Псалмов написано: „Пусть жилище его придет в запустение, пусть не станет живущего в нем“. И еще: „а место его да займет другой“."
Acts1:21 Значит, надо, чтобы вместо него к нам присоединился другой — один из тех, кто всегда был с нами и сопровождал Господа Иисуса, куда бы Он ни шел,"
Acts1:22 с того времени, когда Его крестил Иоанн, и до того дня, когда Он был взят от нас на небо. Он должен, как и мы, быть свидетелем Его воскресения»."
Acts1:23 Предложили двух человек: Иосифа по прозванию Юст (его звали также Бар-Сабба́) и Матфия.
Acts1:24 Собравшиеся стали молиться: «О Господь, Тебе ведомы сердца людей! Укажи нам, кого из этих двух Ты избрал"
Acts1:25 для апостольского служения, которое покинул Иуда, когда ушел к себе — туда, где ему место»."
Acts1:26 При жеребьевке жребий выпал Матфию. Он и присоединился к одиннадцати апостолам.
Acts2:1 Когда наступил день Пятидесятницы, они все собрались вместе."
Acts2:2 И вдруг с неба раздался шум, как от порыва ураганного ветра. Шум заполнил весь дом, в котором они находились."
Acts2:3 Они увидели нечто напоминающее языки пламени; эти языки, разделившись, сошли на каждого из них."
Acts2:4 Все исполнились Святого Духа и заговорили на разных языках — так, как им было дано Духом."
Acts2:5 В то время в Иерусалиме находились благочестивые иудеи со всех концов света, из самых разных народов,"
Acts2:6 и на шум этот собралась большая толпа. Все они изумлялись, слыша, что те говорят на языках их стран."
Acts2:7 «Ведь все эти люди, которые говорят сейчас, галилеяне. Разве не так? — удивлялись они. —"
Acts2:8 А почему же мы слышим, что каждый говорит на языке той страны, откуда мы родом? А среди нас есть и"
Acts2:9 парфяне, и мидийцы, и эламиты, и жители Месопота́мии, Иудеи и Каппадокии, По́нта и Азии,"
Acts2:10 Фригии и Памфилии, Египта и окрестностей Кире́ны в Ливии, и Рима,"
Acts2:11 как иудеи, так и обращенные язычники, и критяне, и арабы… И все мы слышим, как они говорят о великих деяниях Бога на наших языках!»"
Acts2:12 Все поражались и в недоумении спрашивали друг друга: «Что бы это значило?»
Acts2:13 А другие издевались: «Эти люди напились молодого вина!»
Acts2:14 Тогда встал Петр с остальными одиннадцатью и громким голосом обратился к ним: «Соплеменники и все жители Иерусалима! Прислушайтесь к моим словам!
Acts2:15 Знайте, напрасно вы думаете, что они пьяны. Еще только девять часов утра!"
Acts2:16 А то, что здесь происходит, предсказано через пророка Иоиля: „Вот что будет в последние дни, говорит Бог:"
Acts2:17 изолью Мой Дух на всех живущих, и будут пророчествовать сыновья и дочери ваши, юноши ваши будут видеть видения, а старцам будут сниться вещие сны."
Acts2:18 Да, на всех рабов Моих и рабынь изолью в те дни Мой Дух и будут пророчествовать."
Acts2:19 Явлю знамения в выси, на небе, и дивные знаки внизу, на земле: кровь, огонь и столбы дыма."
Acts2:20 Солнце во тьму обратится и луна станет как кровь перед тем, как настанет великий и славный День Господа."
Acts2:21 И всякий, кто призовет имя Господа, будет спасен“."
Acts2:22 Израильтяне! Выслушайте мои слова! Иисус Назарянин — это человек, о котором вам свидетельствовал Бог великими делами, чудесами и знаками, совершивший их через Него! Вы сами это знаете, потому что все происходило у вас на глазах."
Acts2:23 Его, отданного в вашу власть по замыслу и предначертаниям Божьим, вы руками язычников пригвоздили к кресту и убили,"
Acts2:24 но Бог воскресил Его и разорвал узы смерти, потому что ей не под силу было Его удержать."
Acts2:25 Вот что говорит о Нем Давид: „Всегда вижу я Господа пред собою: Он по правую руку мою, чтобы я ничего не страшился."
Acts2:26 И потому мое сердце исполнено радости, и уста полны ликования. Пусть я смертен, меня укрепляет надежда,"
Acts2:27 что Ты не оставишь меня в царстве мертвых и не дашь праведнику Твоему видеть мир тлена.
Acts2:28 Ты указал мне пути, ведущие к жизни, Ты исполнишь меня ликованием, когда я увижу лицо Твое“."
Acts2:29 Братья! Позвольте, я скажу вам прямо: наш отец Давид умер, был похоронен, и гробница его сохранилась до наших дней."
Acts2:30 Но он был пророком и знал: Бог клятвою клялся, что на престоле Давида воссядет его потомок."
Acts2:31 Давид видел будущее, и эти его слова относятся к воскресению Иисуса: „Бог не оставил Его   в царстве мертвых, и тело Его не истлело в могиле“."
Acts2:32 Это Его, Иисуса, воскресил Бог, чему мы все свидетели."
Acts2:33 Он, вознесенный по правую руку Бога и получивший от Отца обещанный дар — Его Святого Духа, излил его на нас. И это вы сейчас видите и слышите."
Acts2:34 Сам Давид не восходил на небеса, но он говорит: „Сказал Господь моему Господину: ‚Восседай по правую руку Мою,"
Acts2:35 пока не повергну Твоих врагов под стопы Твоих ног‘ “.
Acts2:36 Так знай же твердо, весь народ Израиля: и Господом, и Помазанником сделал Бог Иисуса — того самого Иисуса, которого вы распяли!»"
Acts2:37 Когда люди услышали это, они были поражены до глубины сердца, и они стали спрашивать Петра и остальных апостолов: «Что же нам делать, братья?»"
Acts2:38 «Покайтесь! — ответил Петр. — И пусть каждый примет крещение во имя Иисуса Христа, чтобы Бог простил вам грехи. Тогда вы получите от Бога дар — Его Святого Духа."
Acts2:39 Ведь он был обещан вам, и детям вашим, и тем, кто вдали, — всем, кого призывает Господь, наш Бог»."
Acts2:40 И многими другими словами увещевал их Петр. Он призывал их: «Спасайте себя от кары, которая постигнет это развращенное поколение!»"
Acts2:41 Те, кто принял его Весть, крестились. В тот день прибавилось около трех тысяч верующих."
Acts2:42 Они неустанно внимали учению апостолов и жили в братском единстве, собираясь для преломления хлеба и для молитвы."
Acts2:43 И был страх и трепет в каждой душе, потому что много чудес и дивных знаков совершалось апостолами."
Acts2:44 А все верующие жили в полном согласии, все у них было общее."
Acts2:45 Они продавали имения и вещи и распределяли деньги между всеми, сколько кому было нужно."
Acts2:46 Ежедневно все они сходились в Храме, а в домах у себя собирались для преломления хлеба и принимали пищу с неподдельной радостью в сердце и"
Acts2:47 прославляя Бога. Все в народе любили их, и каждый день Господь прибавлял к ним новых спасаемых."
Acts3:1 Однажды Петр с Иоанном направлялись в Храм. Было три часа пополудни, время молитвы."
Acts3:2 У ворот Храма, что назывались Прекрасными, сидел человек, который не мог ходить с самого рождения. Каждый день его приносили к этим воротам просить милостыню у приходивших в Храм."
Acts3:3 Увидев, что Петр и Иоанн собираются войти в Храм, он стал просить у них милостыню."
Acts3:4 Петр с Иоанном пристально посмотрели на него, и Петр сказал: «Взгляни на нас»."
Acts3:5 Тот посмотрел, ожидая, что они ему что-нибудь подадут."
Acts3:6 «Ни серебра, ни золота у меня нет, — сказал Петр. — Но я дам тебе то, что у меня есть. Во имя Иисуса Христа Назарянина — встань и ходи!»"
Acts3:7 И, подхватив его правой рукой, Петр поднял его. У парализованного в тот же миг окрепли ноги и суставы,"
Acts3:8 он вскочил и пошел. Он вошел с ними в Храм, ходил там, прыгая от радости, и славил Бога."
Acts3:9 Весь народ видел, как он ходит и славит Бога."
Acts3:10 В нем узнали человека, который сидел у Храма, возле Прекрасных ворот, и просил милостыню. Все были полны удивления и восторга от того, что с ним произошло."
Acts3:11 А так как он не отставал от Петра и Иоанна, то изумленный народ весь сбежался в галерею, которая называлась Соломоновой."
Acts3:12 Петр, увидев это, обратился к народу: «Израильтяне! Что вы этому так удивляетесь? У вас такой вид, будто это мы, благодаря собственной силе или благочестию, поставили этого человека на ноги и он стал ходить."
Acts3:13 Бог Авраама, Исаака и Иакова, Бог наших отцов прославил Служителя Своего — Иисуса, которого вы предали и от которого отказались перед Пила́том, хотя тот предлагал отпустить Его."
Acts3:14 Вы отказались от святого и праведного и попросили помиловать убийцу.
Acts3:15 Вы убили Владыку жизни, но Бог воскресил Его из мертвых, чему мы свидетели."
Acts3:16 Этому человеку, которого вы видите и все хорошо знаете, вернуло здоровье имя Иисуса. Это Иисус и вера, которую Он дает, исцелили его у вас на глазах."
Acts3:17 Но я знаю, братья, что вы сделали это по неведению, как и ваши правители."
Acts3:18 Ведь Бог исполнил то, что издавна возвестил устами всех пророков: Его Помазанник должен был претерпеть страдания."
Acts3:19 Так покайтесь и возвратитесь к Богу, чтобы Он очистил вас от грехов!"
Acts3:20 И когда настанут времена обновления, которое совершит Бог, Он пошлет предназначенного вам Помазанника — Иисуса."
Acts3:21 Он должен оставаться на небесах, пока не наступит время, когда Бог восстановит все, что обещал с давних времен устами Своих святых пророков."
Acts3:22 Вот что сказал Моисей: „Господь, Бог ваш, пошлет вам Пророка из собратьев ваших, как послал меня. Слушайтесь Его во всем, что Он скажет вам."
Acts3:23 Всякий человек, который ослушается того Пророка, будет истреблен и отторгнут из народа“."
Acts3:24 Об этих днях возвестили и все остальные пророки: и Самуил, и те, что пророчествовали после него."
Acts3:25 А вы — потомки пророков и наследники договора, который Бог заключил с вашими отцами, когда сказал Аврааму: „Всем народам земли принесет благословение твое потомство“."
Acts3:26 К вам первым Бог послал Своего Служителя, воскресив Его, чтобы Он благословил вас и отвратил каждого от злых его дел»."
Acts4:1 В то время, когда Петр и Иоанн говорили с народом, к ним подошли священники, начальник Храма и саддукеи."
Acts4:2 Они были очень раздражены тем, что апостолы, когда учили народ и возвещали воскресение из мертвых, говорили, что об этом свидетельствует воскресение Иисуса."
Acts4:3 Они схватили их и отдали под стражу до следующего дня, потому что уже был вечер."
Acts4:4 Но из тех, кто слушал Весть, многие поверили, и число братьев возросло до пяти тысяч."
Acts4:5 На следующий день члены Совета, старейшины и учителя Закона собрались в Иерусалиме."
Acts4:6 В их числе были первосвященник Анна, Каиа́фа, Иоанн, Александр и другие из семей старших священников."
Acts4:7 Апостолов поставили перед собранием и спросили: «Как вы это сделали? Чьей властью и именем действовали?»
Acts4:8 Тогда Петр, исполнившись Святого Духа, заговорил: «Правители народа и старейшины!"
Acts4:9 Раз сегодня нас подвергают допросу по поводу доброго дела, что сделано для больного, и того, как он был исцелен,"
Acts4:10 то да будет известно вам и всему народу Израиля: человек этот стоит сейчас перед вами здоровым благодаря имени Иисуса Назарянина, Помазанника, которого вы распяли, но Бог воскресил Его из мертвых!"
Acts4:11 Он — „камень, отвергнутый вами, строителями, ставший краеугольным камнем“."
Acts4:12 Ни в ком другом нет спасения! И нет другого имени под небесами, которым мы можем спастись!»"
Acts4:13 Члены Совета, видя бесстрашие Петра и Иоанна и поняв, что это люди неученые и простые, сначала удивились, но потом догадались, что перед ними спутники Иисуса."
Acts4:14 Но они видели исцеленного, стоявшего рядом с Петром и Иоанном, и им нечего было возразить."
Acts4:15 Приказав апостолам выйти, члены Совета стали совещаться."
Acts4:16 «Что нам делать с этими людьми? — говорили они. — Всем жителям Иерусалима уже ясно, что благодаря им произошло это великое чудо, и мы не можем этого отрицать."
Acts4:17 Но чтобы все это и дальше не распространялось в народе, мы должны пригрозить им и приказать не говорить больше об Иисусе»."
Acts4:18 Они снова позвали апостолов и потребовали от них полностью прекратить всякие речи и больше не учить во имя Иисуса.
Acts4:19 Но Петр с Иоанном ответили: «Посудите сами, справедливо ли перед Богом слушаться вас больше, чем Его?"
Acts4:20 Мы не можем не говорить о том, что видели и слышали!»"
Acts4:21 Те, пригрозив, все же отпустили апостолов, так как не нашли ничего, за что их можно было бы наказать, не боясь народа. А весь народ прославлял Бога за то, что случилось."
Acts4:22 Ведь человеку, с которым произошло это чудо, было уже за сорок."
Acts4:23 Когда же их отпустили, Петр и Иоанн вернулись к своим и сообщили им, что сказали старшие священники и старейшины."
Acts4:24 Услышав их рассказ, они все вместе громким голосом воззвали к Богу: «Владыка, Ты создал небо, землю, море и все, что в них!"
Acts4:25 Ты сказал через Святого Духа устами Твоего служителя, нашего отца Давида: „Почему народы бушуют? Почему повторяют пустое?"
Acts4:26 Собрались цари земные, властелины вступили в сговор против Господа и Помазанника“."
Acts4:27 И ведь действительно, против Святого Служителя Твоего Иисуса, которого Ты помазал, заключили в этом городе союз Ирод и По́нтий Пилат с язычниками и народом Израиля,"
Acts4:28 чтобы исполнилось то, что предначертали Твое могущество и воля."
Acts4:29 И теперь, о Господь, услышь их угрозы и даруй Твоим слугам безбоязненно возвещать Твое Слово."
Acts4:30 Протяни исцеляющую руку Твою, и пусть свершатся дивные знаки и чудеса именем Святого Служителя Твоего Иисуса»."
Acts4:31 После их молитвы дом, в котором они собрались, сотрясся, и все исполнились Святого Духа и стали безбоязненно возвещать Слово Бога."
Acts4:32 У всего множества поверивших было одно сердце и одна душа. Ни один человек не называл своим ничего из того, что ему принадлежало, все у них было общее."
Acts4:33 С великой силой свидетельствовали они о воскресении Господа Иисуса, и Бог щедро одарял их всех Своей милостью."
Acts4:34 Не было среди них ни одного нуждающегося: у кого были земли или дома, те продавали их и вырученные деньги приносили"
Acts4:35 и вручали апостолам, а затем деньги распределялись среди тех, кто нуждался."
Acts4:36 Был, к примеру, один левит родом с Кипра, по имени Иосиф; апостолы прозвали его Варна́вой, что переводится как «утешающий»."
Acts4:37 У него было поле, он продал его, а деньги принес и вручил апостолам."
Acts5:1 Другой же человек, по имени Ана́ния, продал со своей женой Сапфирой имение,"
Acts5:2 но часть денег с ее согласия утаил, а остальное принес и отдал апостолам."
Acts5:3 «Анания! — сказал ему Петр. — Как такое могло случиться, что Сатана завладел тобой и ты солгал Святому Духу, утаив часть денег за проданное поле?"
Acts5:4 Пока ты не продал поля, оно было твоим. Да и после продажи все деньги были твоими! Зачем было тебе замышлять такое дело? Ведь ты не людям солгал, а Богу»."
Acts5:5 Услышав эти слова, Анания упал бездыханным. Все, кто узнал об этом, пришли в ужас."
Acts5:6 Братья помоложе обрядили покойника, вынесли и похоронили."
Acts5:7 Часа через три пришла туда жена, ничего не зная о случившемся."
Acts5:8 «Скажи мне, вы продали поле за столько-то?» — обратился к ней Петр. «Да, — ответила она, — за столько». —"
Acts5:9 «Так вы сговорились испытать Духа Господня?! Вот уже у двери шаги людей, которые только что похоронили твоего мужа. А сейчас вынесут и тебя»."
Acts5:10 И в тот же миг она упала к его ногам и испустила дух. Юноши, войдя, нашли ее мертвой. Они вынесли ее и похоронили рядом с мужем."
Acts5:11 И был великий страх у всей церкви и у всех, кто об этом слышал."
Acts5:12 [12-15] По общему согласию верующие собирались вместе в Соломоновой галерее. А из посторонних никто не осмеливался присоединиться к ним, но в народе все их превозносили. И верующих в Господа все прибавлялось, как мужчин, так и женщин. Руками апостолов совершалось в народе много дивных знаков и чудес, так что больных даже выносили на улицы и клали на носилках и циновках, чтобы на них упала хотя бы тень Петра, когда он проходил мимо."
Acts5:13 ***
Acts5:14 ***
Acts5:15 ***
Acts5:16 И из городов в окрестностях Иерусалима приходило множество людей. Они приносили больных и одержимых нечистыми духами, и все они исцелялись."
Acts5:17 Тогда первосвященник и все его люди из саддукеев, движимые завистью,"
Acts5:18 приказали арестовать апостолов и отвести их в городскую тюрьму.
Acts5:19 Но ангел Господень ночью открыл двери тюрьмы и вывел их.
Acts5:20 «Ступайте, — сказал он. — Стойте в Храме и рассказывайте народу всё об этой новой Жизни»."
Acts5:21 Они послушались его и рано утром пришли в Храм и стали проповедовать. Когда прибыл первосвященник со своими людьми, они созвали Совет и всех старейшин народа Израиля и послали в тюрьму привести апостолов."
Acts5:22 Служители, придя туда, не нашли их в тюрьме. Они вернулись в Совет и доложили:"
Acts5:23 «Мы обнаружили, что тюрьма надежно заперта, у дверей стоит стража, но, когда открыли дверь, никого не нашли внутри»."
Acts5:24 Услышав это, начальник Храма и старшие священники пришли в недоумение, не понимая, что произошло."
Acts5:25 В это время появился человек и сказал им: «Послушайте, эти люди, которых вы бросили в тюрьму, стоят сейчас в Храме и учат народ»."
Acts5:26 Тогда начальник Храма пошел со служителями и привел апостолов в Совет, но силы к ним они не применяли, потому что боялись, как бы народ не побил стражников камнями."
Acts5:27 Они привели апостолов и поставили перед Советом.
Acts5:28 «Разве мы строжайшим образом не запретили вам учить во имя Иисуса? — спросил первосвященник. — А вы наводнили своим учением весь Иерусалим и даже пытаетесь взвалить на нас вину за Его смерть».
Acts5:29 «Мы должны повиноваться прежде всего Богу, а не людям, — ответили Петр и остальные апостолы. —"
Acts5:30 Бог наших отцов воскресил Иисуса, с которым вы расправились, повесив на деревянном столбе;"
Acts5:31 Бог вознес Его по правую руку Свою как Владыку и Спасителя, чтобы Израиль раскаялся и получил прощение грехов."
Acts5:32 И мы всему этому свидетели — мы и Святой Дух. Его даровал Бог тем, кто Ему послушен»."
Acts5:33 От этих слов члены Совета пришли в такую ярость, что хотели вынести им смертный приговор."
Acts5:34 Но тогда посреди Совета встал фарисей по имени Гамалиил, учитель Закона; его высоко чтили в народе. Он велел ненадолго вывести апостолов,"
Acts5:35 а сам обратился к Совету: «Израильтяне! Сначала обдумайте то, что вы намерены сделать с этими людьми."
Acts5:36 Например, совсем недавно объявился какой-то Тевда́, говоривший о себе, что он не просто человек, и за ним последовало человек четыреста. Но он был убит, и все его последователи разбежались, и ничего не осталось."
Acts5:37 Потом, во время переписи, объявился галилеянин Иуда и увлек за собой много народу. И этот человек погиб, и все его последователи рассеялись."
Acts5:38 И вот что я вам теперь скажу: оставьте в покое этих людей, отпустите их. Если их цель и их дело от людей, оно само собой погибнет,"
Acts5:39 если же оно от Бога, вам не уничтожить их. И как бы не оказалось, что вы боретесь с самим Богом!» И он их убедил."
Acts5:40 Апостолов позвали снова, приказали их бичевать, а затем отпустили, запретив проповедовать во имя Иисуса."
Acts5:41 Апостолы покинули Совет, радуясь, что они удостоились принять бесчестье ради Его имени."
Acts5:42 Целыми днями, и в Храме и дома, они не переставали учить, возвещая Радостную Весть о том, что Иисус — Помазанник Божий."
Acts6:1 В то время, когда число учеников все умножалось, грекоязычные иудеи стали роптать на местных иудеев, говоря, что при ежедневных раздачах их вдовы обделялись."
Acts6:2 Поэтому двенадцать апостолов, созвав всех учеников, сказали: «Не пристало нам, забросив проповедь Божьей Вести, прислуживать у столов."
Acts6:3 Братья, присмотрите себе из вашего же числа семь человек: людей с доброй славой, разумных и исполненных Духа. И мы поручим это дело им,"
Acts6:4 а себя посвятим молитве и проповеди Слова».
Acts6:5 Вся община одобрила это предложение и избрала Стефана, человека, исполненного веры и Святого Духа, Филиппа, Прохора, Никанора, Тимона, Парме́на и Николая, антиохийца из обращенных язычников."
Acts6:6 Их представили апостолам, и те помолились и возложили на них руки."
Acts6:7 Божья Весть распространялась все шире, и число учеников в Иерусалиме росло. Покорились вере и многие из священников."
Acts6:8 Стефан, щедро одаренный Богом и исполненный силы, совершал в народе чудеса и великие знаки."
Acts6:9 Но нашлись люди из так называемой Синагоги вольноотпущенников (ее посещали кире́нцы, александрийцы и выходцы из Киликии и провинции Азия), которые стали спорить со Стефаном,"
Acts6:10 но Дух дал ему такую мудрость, что они не могли ему противостоять."
Acts6:11 И тогда они подговорили несколько человек заявить: «Мы слышали, как он вел кощунственные речи против Моисея и Бога»."
Acts6:12 Этим они возбудили против него весь народ, старейшин и учителей Закона. Потом они схватили Стефана и привели его в Совет."
Acts6:13 Они выставили лжесвидетелей, давших такие показания: «Этот человек все время выступает против нашего святого Храма и Закона."
Acts6:14 Мы сами слышали, как он говорил, что этот самый Иисус Назарянин разрушит наш Храм и переменит все обычаи, которые передал нам Моисей»."
Acts6:15 Члены Совета внимательно посмотрели на Стефана, и им показалось, что у него лицо ангела."
Acts7:1 «Это действительно так?» — спросил первосвященник.
Acts7:2 «Братья и отцы! — заговорил Стефан. — Когда наш отец Авраам жил в Месопотамии, еще до переселения в Харра́н, ему явился Бог в сиянии Славы"
Acts7:3 и сказал: „Оставь свою страну, родных и ступай в землю, которую Я укажу тебе“."
Acts7:4 И тогда он ушел из халдейской страны и поселился в Харране. А оттуда, после смерти отца, Бог переселил его в землю, в которой теперь обитаете вы."
Acts7:5 Он не дал ему владеть ей, не дал в ней ни пяди земли, но обещал отдать ее во владение ему и его потомкам после него, хотя у него в то время не было детей."
Acts7:6 Так говорил Бог: „Потомки твои будут пришельцами в чужой земле, и обратят их в рабство и будут угнетать четыреста лет."
Acts7:7 Но и над тем народом, который их поработит, Я совершу Мой суд“. Бог сказал: „И потом они уйдут оттуда и будут поклоняться Мне здесь, на этом месте“."
Acts7:8 И в знак договора с ним Он дал ему обряд обрезания. Авраам, став отцом Исаака, обрезал его на восьмой день, Исаак обрезал Иакова, а Иаков — двенадцать наших праотцев."
Acts7:9 Праотцы же, позавидовав Иосифу, продали его в Египет, но Бог не оставил его"
Acts7:10 и избавил от всех бед. Он даровал ему великий разум и расположение фараона, египетского царя, и поставил его правителем над Египтом и над всем царским домом."
Acts7:11 Но вот во всем Египте и Ханаане настал голод и великая нужда. Не осталось никаких припасов и у наших отцов.
Acts7:12 Иаков, прослышав, что в Египте есть хлеб, послал туда наших отцов в первый раз."
Acts7:13 А во второй раз Иосиф открылся братьям, и фараону стал известен род Иосифа."
Acts7:14 Иосиф же послал за отцом своим Иаковом и просил его со всей родней из семидесяти пяти человек перебраться к нему.
Acts7:15 Иаков переселился в Египет. Там скончался и он, и наши отцы."
Acts7:16 Их перевезли в Шехе́м и похоронили в гробнице, место для которой купил за серебро еще Авраам у рода Хамо́ра в Шехеме."
Acts7:17 Приближалось время, когда должно было исполниться обещание, данное Богом Аврааму. Народ наш в Египте все рос и умножался,"
Acts7:18 пока там к власти не пришел новый царь, не знавший Иосифа."
Acts7:19 Этот царь жестоко притеснял наш народ и коварно обрекал наших отцов на гибель, принуждая их выбрасывать своих младенцев."
Acts7:20 И в это время родился Моисей; это был очень красивый ребенок. Три месяца его вскармливали в родительском доме,"
Acts7:21 а когда вынесли из дома и оставили, его подобрала дочь фараона и воспитала как собственного сына."
Acts7:22 Моисей был обучен всей египетской мудрости, он был искусен и в слове, и в деле."
Acts7:23 Когда ему исполнилось сорок лет, у него возникло желание навестить братьев по крови, сынов Израиля."
Acts7:24 Однажды он увидел, как одного из них жестоко избивали, и он вступился и отомстил, убив египтянина-обидчика."
Acts7:25 Он думал, что его братья поймут, что Бог через него посылает им спасение, но они не поняли."
Acts7:26 На следующий день он увидел, что они дерутся между собой, и, желая помирить их, сказал: „Послушайте, ведь вы же братья! Зачем вам обижать друг друга?“"
Acts7:27 Но человек, избивавший своего соплеменника, оттолкнул Моисея со словами: „Кто тебя поставил над нами начальником и судьей?"
Acts7:28 Может, ты хочешь убить и меня, как вчера убил египтянина?“"
Acts7:29 Моисей, услышав это, бежал из страны и поселился в Мидьянской земле; там у него родилось два сына."
Acts7:30 Прошло сорок лет, и в пустыне у горы Сина́й явился ему ангел в пламени горящего терна."
Acts7:31 Моисей, увидев такое диво, изумился. Когда он подошел, чтобы рассмотреть его поближе, раздался голос Господа:"
Acts7:32 „Я Бог твоих предков, Бог Авраама, Исаака и Иакова“. Моисей задрожал и не решался поднять глаза."
Acts7:33 „Сними сандалии с ног твоих, — сказал ему Господь, — потому что место, на котором ты стоишь, святая земля."
Acts7:34 Я увидел, как бедствует Мой народ в Египте, услышал их стоны и сошел на землю, чтобы избавить их. А теперь ступай, Я пошлю тебя в Египет“."
Acts7:35 Это его, того самого Моисея, которого они отвергли, сказав: „Кто тебя поставил начальником и судьей?“ — это его, рукой ангела, явившегося ему в пламени горящего терна, послал Бог вождем и освободителем."
Acts7:36 Это он вывел их, совершая чудеса и дивные знаки в Египетской земле, и на Красном море, и в течение сорока лет в пустыне."
Acts7:37 Это он, Моисей, сказал израильтянам: „Бог пошлет вам Пророка из собратьев ваших, как послал меня“."
Acts7:38 Это он, в пустыне, в собрании народа, вместе с ангелом, который говорил с ним на горе Синай, и с нашими отцами, принял живоносные слова, чтобы передать их нам, —"
Acts7:39 тот, которого не захотели послушаться наши отцы, а отвергли и стали мечтать о возвращении в Египет."
Acts7:40 „Сделай нам богов и пусть они ведут нас, — сказали они Аарону. — Ведь этот Моисей, который вывел нас из египетской земли… Мы не знаем, что с ним случилось“."
Acts7:41 И сделали они в те дни изваяние быка, принесли этому идолу жертву и устроили праздник перед творением своих рук."
Acts7:42 И тогда Бог от них отвернулся и допустил, чтобы они поклонялись звездному воинству, как написано в книге пророков: „Дом Израиля! Разве Мне приносили дары вы и жертвы все сорок лет, пока были в пустыне?"
Acts7:43 Шатер Моло́ха и звезду   вашего бога Рефа́на вы носили с собой,   вы сотворили их изваяния, чтобы им поклоняться. И Я вас выселю за Вавилон“."
Acts7:44 Был у наших отцов в пустыне Шатер Свидетельства, его повелел Моисею сделать Бог по образцу, который Он ему показал."
Acts7:45 Следующее поколение наших отцов принесло его с собой в землю, куда они, под предводительством Иисуса Навина, вошли, когда Бог изгнал оттуда народы, жившие там до наших отцов. Шатер этот был у нас до дней царя Давида,"
Acts7:46 любимца Бога. Давид выпросил позволение построить жилище для Бога Иакова,"
Acts7:47 а Соломон построил Ему дом.
Acts7:48 Но не живет Всевышний в рукотворных домах! Вот как об этом говорит пророк:
Acts7:49 „Небо — престол Мой, а земля — опора для ног. Какой дом вы построите Мне, — вопрошает Господь, — где место пребывания Моего?"
Acts7:50 Не Моя ли рука сотворила все это?“
Acts7:51 Строптивые люди, с сердцем, не знающим Бога, и с ушами, глухими для истины! Вы всегда противились Святому Духу — и отцы ваши, и вы!"
Acts7:52 Кого из пророков не гнали ваши отцы? Они убили тех, кто возвестил о приходе Праведника, а теперь вы стали Его предателями и убийцами!"
Acts7:53 Вы получили Закон, врученный вам Божьими ангелами, и не соблюли его!»"
Acts7:54 Услышав это, все заскрежетали зубами от ярости."
Acts7:55 А Стефан, исполненный Святого Духа, устремил к небу глаза и увидел сияние Божьей Славы и Иисуса по правую руку Бога."
Acts7:56 «Вот я вижу: открылось небо и Сын человеческий стоит по правую руку Бога!» — воскликнул он.
Acts7:57 Все подняли крик, заткнули уши, дружно бросились на него"
Acts7:58 и, вытащив за город, стали побивать камнями. Свидетели обвинения сложили свои плащи у ног юноши по имени Савл."
Acts7:59 Когда Стефана побивали камнями, он взывал: «Господь Иисус, прими мой дух!»"
Acts7:60 Встав на колени, он громким голосом воскликнул: «Господь! Не вмени им это в вину!» — И с этими словами умер."
Acts8:1 Савл полностью одобрял убийство Стефана. С того дня в Иерусалиме начались сильные гонения на церковь. Все, кроме апостолов, разбежались по селениям Иудеи и Самарии."
Acts8:2 Но благочестивые люди похоронили Стефана и оплакали его великим плачем.
Acts8:3 А Савл уничтожал церковь, врываясь в дома, вытаскивал мужчин и женщин и бросал в тюрьму."
Acts8:4 И вот те, что бежали, разошлись по всей стране, возвещая Радостную Весть."
Acts8:5 А Филипп ушел в один из городов Самарии и там проповедовал Христа.
Acts8:6 Толпы людей внимали Филиппу, все они слушали его речи и видели чудеса, которые он совершал."
Acts8:7 Ведь из многих одержимых с громкими воплями выходили нечистые духи, и многие парализованные и калеки выздоравливали."
Acts8:8 И в городе том была великая радость.
Acts8:9 Жил в этом городе один человек по имени Симон. Прежде он занимался магией и всех жителей Самарии поражал своим искусством. Он утверждал, что он больше, чем человек,"
Acts8:10 и все от мала до велика жадно внимали ему. «Он — Сила Божья, та, что зовется Великой», —"
Acts8:11 говорили они. А слушали его так потому, что в течение многих лет он поражал всех чародейством."
Acts8:12 Но когда они поверили Филиппу, возвещавшему Царство Бога и имя Иисуса Христа, все стали принимать крещение, и мужчины и женщины."
Acts8:13 Поверил и сам Симон. Крестившись, он не отходил от Филиппа и дивился тому, какие великие свершаются знаки и чудеса."
Acts8:14 Когда апостолы в Иерусалиме услышали, что Самария приняла Божью Весть, они послали к ним Петра и Иоанна."
Acts8:15 Те пришли и помолились за них, чтобы им был дарован Святой Дух."
Acts8:16 Ведь ни на кого из них Дух еще не сходил, они были только крещены во имя Господа Иисуса."
Acts8:17 Тогда они возложили на них руки, и те получили Святого Духа."
Acts8:18 Увидев, что через возложение рук апостолов дается Дух, Симон принес им денег."
Acts8:19 «Дайте и мне такую силу, чтобы тот, на кого я возложу руки, получал Святого Духа», — попросил он."
Acts8:20 «Пусть сгинет твое серебро вместе с тобой! Ты думаешь, Божий дар можно приобрести за деньги?! — ответил Петр."
Acts8:21 Нет у тебя в нашем деле ни доли, ни прав! Ведь Бог видит твое испорченное сердце."
Acts8:22 Раскайся в грехе и моли Господа, чтобы Он простил тебе, что ты это замыслил."
Acts8:23 Я вижу, ты полон черной зависти и весь в путах греха!»"
Acts8:24 «Помолитесь лучше вы за меня Господу, — попросил Симон, — чтобы не случилось со мной того, что вы сказали!»"
Acts8:25 Подкрепив своим свидетельством проповедь и возвестив Слово Господа, апостолы пошли назад в Иерусалим, по дороге сообщая Радостную Весть во многих селениях Самарии."
Acts8:26 Ангел Господень сказал Филиппу: «Собирайся и в полдень будь на дороге, что ведет из Иерусалима в Га́зу». (Теперь эта дорога заброшена.)"
Acts8:27 Филипп собрался и пошел. В это время возвращался домой евнух-эфиоп, сановник эфиопской канда́ки, то есть царицы, ведавший всей ее казной; он приезжал в Иерусалим как паломник."
Acts8:28 Евнух, сидя в колеснице, читал пророка Иса́йю."
Acts8:29 «Подойди к колеснице, — сказал Дух Филиппу, — и будь с ней рядом»."
Acts8:30 Филипп, подбежав к колеснице, услышал, что тот читает пророка Исайю. «А тебе понятно то, что ты читаешь?» — спросил он евнуха."
Acts8:31 «Как мне понять, если некому объяснить?» — ответил тот и пригласил Филиппа подняться в колесницу и сесть с ним рядом."
Acts8:32 Вот отрывок из Писания, который он читал: «Его, как овцу, вели на заклание, как ягненок безропотен перед стригущим его, так и Он не отверз Своих уст."
Acts8:33 Он унижен был и лишен правосудия. И что говорить о потомстве Его, если жизнь Его на земле пресеклась?»"
Acts8:34 «Прошу тебя, ответь мне, о ком это говорит здесь пророк? — спросил евнух Филиппа. — О себе или о ком-то другом?»"
Acts8:35 Филипп заговорил и, начав с этого отрывка Писания, поведал ему Радостную Весть об Иисусе."
Acts8:36 Продолжая путь, они подъехали к месту, где была вода. «Вот вода! — сказал евнух. — Что препятствует мне креститься?»"
Acts8:37 ***
Acts8:38 Он приказал остановить колесницу, и оба они, Филипп и евнух, вошли в воду, и Филипп его крестил."
Acts8:39 А когда они вышли из воды, Филипп был унесен Духом Господним. Евнух его больше не видел, но с весельем продолжал свой путь."
Acts8:40 А Филипп оказался в Азо́те. Он шел, сообщая Радостную Весть во всех городах, и так добрался до Кесарии."
Acts9:1 А Савл по-прежнему дышал злобой и грозил смертью ученикам Господа. Придя к первосвященнику,"
Acts9:2 он попросил у него письма в Дамаск, к местным синагогам, чтобы иметь право арестовывать и отправлять в Иерусалим последователей Пути, всех, кого ему удастся обнаружить — и мужчин, и женщин."
Acts9:3 Но по дороге, когда он уже был недалеко от Дамаска, его внезапно молнией озарил свет с неба."
Acts9:4 Упав на землю, он услышал голос, говоривший ему: «Сау́л, Саул! Что ты Меня гонишь?»"
Acts9:5 «Кто Ты, Господь?» — спросил Савл. «Я Иисус, которого ты гонишь."
Acts9:6 А теперь встань и иди в город, там тебе скажут, что делать»."
Acts9:7 Спутники Савла стояли онемев: они слышали голос, но никого не видели."
Acts9:8 Савл поднялся с земли, но, открыв глаза, ничего не видел. Его взяли под руки и привели в Дамаск."
Acts9:9 И три дня он ничего не видел, не ел и не пил."
Acts9:10 В Дамаске был ученик по имени Анания, и ему в видении сказал Господь: «Анания!» — «Я здесь, Господь!» — ответил тот."
Acts9:11 «Собирайся и ступай на улицу, что называется Прямой, — сказал Господь. — Разыщи в доме Иуды человека из Та́рса по имени Савл. Он сейчас молится,"
Acts9:12 и ему было видение, что в дом входит человек по имени Анания и возлагает на него руки, чтобы вернуть ему зрение»."
Acts9:13 «Господь! — возразил Анания. — Я от многих слышал об этом человеке, я знаю, сколько зла причинил он святому народу Твоему в Иерусалиме."
Acts9:14 У него и здесь полномочия от старших священников арестовывать всех, кто призывает Твое имя»."
Acts9:15 «Ступай! — сказал ему Господь. — Я избрал его на служение Себе, и он возвестит Мое имя язычникам с их царями и народу Израиля."
Acts9:16 Я сам покажу ему, сколько страданий он должен будет перенести ради Меня»."
Acts9:17 И Анания пошел, вошел в дом и, возложив на Савла руки, сказал: «Савл, брат мой, Господь — Иисус, который явился тебе в пути, — послал меня, чтобы ты прозрел и исполнился Святого Духа»."
Acts9:18 И тут же у Савла будто какая-то чешуя упала с глаз, и он снова стал видеть. Он тотчас принял крещение,"
Acts9:19 а потом поел, и к нему вернулись силы. В Дамаске он пробыл с учениками несколько дней"
Acts9:20 и сразу стал проповедовать в синагогах, что Иисус — Сын Божий."
Acts9:21 «Разве это не тот самый человек, который жестоко преследовал тех, кто призывает это имя? — изумлялись его слушатели. — И разве сюда он пришел не для того, чтобы хватать их и отправлять к старшим священникам?»"
Acts9:22 Но Савл проповедовал с еще большей силой и так убедительно доказывал, что Иисус — Помазанник Божий, что ставил дамасских иудеев в тупик."
Acts9:23 С тех пор прошло немало дней. Иудеи сговорились его убить,"
Acts9:24 но Савлу стало известно об их заговоре. День и ночь иудеи караулили его у городских ворот, чтобы убить."
Acts9:25 Но ученики Савла ночью спустили его в корзине через отверстие в стене.
Acts9:26 Придя в Иерусалим, Савл попытался примкнуть к ученикам. Но все его боялись, потому что не верили в то, что он действительно ученик."
Acts9:27 Его поддержал Варнава, который привел его к апостолам и рассказал о том, как Савл в пути увидел Господа, говорившего с ним, и как смело возвещал он имя Иисуса в Дамаске."
Acts9:28 Так Савл стал их спутником в Иерусалиме и бесстрашно говорил о Господе.
Acts9:29 Кроме того, он беседовал и с грекоязычными иудеями и вступал с ними в спор. Те задумали его убить."
Acts9:30 Узнав об этом, братья увели его в Кесарию, а оттуда переправили в Тарс."
Acts9:31 А тем временем для Церкви по всей Иудее, Галилее и Самарии наступил мир. Она укреплялась и жила в благоговейном трепете перед Господом. Благодаря Святому Духу ее численность все возрастала."
Acts9:32 Петр же обходил город за городом. Пришел он и к народу Божьему, что жил в Лидде."
Acts9:33 Там он встретил человека по имени Эне́й, разбитого параличом и уже восемь лет прикованного к постели."
Acts9:34 «Эней, — сказал ему Петр, — Иисус Христос тебя исцеляет. Встань и сверни свою циновку». И тот сразу же встал."
Acts9:35 Это видели все жители Лидды и Саро́на и обратились к Господу.
Acts9:36 В Яффе жила одна ученица по имени Тавита́ (это имя переводится «газель»). Она делала много добра и помогала бедным.
Acts9:37 И случилось так, что в те дни она заболела и умерла. Тело ее омыли и положили в верхней комнате."
Acts9:38 Лидда находится недалеко от Яффы, и, когда ученики узнали, что Петр в Лидде, они послали к нему двух человек с просьбой поспешить к ним."
Acts9:39 Петр собрался и тут же пошел с ними. Как только он пришел, его отвели в верхнюю комнату, где его обступили все вдовы. Они, плача, показывали ему платья и плащи, сделанные для них руками Газели, когда она была жива."
Acts9:40 Петр удалил всех из комнаты, встал на колени, помолился и, повернувшись к покойнице, сказал: «Тавита, встань!» Та открыла глаза и, увидев Петра, села."
Acts9:41 Петр, подав руку, помог ей подняться и, позвав весь народ Божий и вдов, показал им ее живую."
Acts9:42 Об этом стало известно во всей Яффе, и многие поверили в Господа."
Acts9:43 А Петр еще долгое время оставался в Яффе, гостя у некоего Симона, кожевника."
Acts10:1 В Кесарии был человек по имени Корне́лий, центурион римской когорты; она называлась Италийской."
Acts10:2 Он и все его домочадцы были людьми благочестивыми и почитающими единого Бога. Он щедро помогал бедным и всегда молился Богу.
Acts10:3 Часа в три пополудни ему было видение: он явственно увидел, как вошел к нему ангел Господень и сказал ему: «Корнелий!»"
Acts10:4 «Что, Господь?» — спросил тот, глядя на ангела с испугом. «Твои молитвы и добрые дела дошли до Бога, Он помнит о тебе, — сказал ему ангел. —"
Acts10:5 А теперь пошли людей в Яффу и позови к себе некоего Симона, его зовут также Петр;"
Acts10:6 он гостит у кожевника Симона, в доме у моря»."
Acts10:7 Когда ангел, говоривший с ним, исчез, Корнелий кликнул двух своих слуг и воина — это был его ординарец, человек благочестивый, —"
Acts10:8 и, рассказав им все, послал в Яффу."
Acts10:9 На следующий день, когда они были еще в пути и только подходили к городу, Петр около полудня поднялся на крышу дома помолиться."
Acts10:10 Ему вдруг сильно захотелось есть, он был очень голоден. И в то время, когда готовили обед, ему было видение."
Acts10:11 И видит он: раскрылись небеса, и спускается на землю нечто похожее на большое полотнище, которое придерживают за четыре конца,"
Acts10:12 а в нем всякие животные, змеи и птицы."
Acts10:13 И голос говорит Петру: «Давай, Петр, заколи себе что хочешь и ешь!» —"
Acts10:14 «Ни за что, Господь! — ответил Петр. — Я никогда не ел ничего поганого или нечистого»."
Acts10:15 И снова, во второй раз раздался голос: «Не тебе называть поганым то, что объявил чистым Бог!»"
Acts10:16 Так повторилось три раза, и полотнище тотчас поднялось в небо."
Acts10:17 Петр еще недоумевал, что это за видение было ему, как вдруг у ворот остановились люди от Корнелия, узнавшие, где дом Симона,"
Acts10:18 и громко спрашивали, не здесь ли гостит Симон по прозванию Петр."
Acts10:19 А Петр все еще раздумывал о своем видении, и Дух сказал ему: «Вот тебя ищут три человека."
Acts10:20 Сейчас же спускайся и иди с ними без всяких колебаний. Это Я послал их».
Acts10:21 Петр спустился вниз. «Я тот, кого вы ищете, — обратился он к людям. — Какая причина вас привела?»"
Acts10:22 «Центурион Корнелий — человек праведный и почитающий единого Бога, и его очень уважает весь иудейский народ, — ответили они. — Святой ангел повелел ему послать за тобой и привести в свой дом, чтобы услышать то, что ты ему скажешь»."
Acts10:23 Петр пригласил их в дом и радушно принял. На следующий день он собрался в дорогу и пошел с ними. Вместе с Петром пошли и несколько братьев из Яффы.
Acts10:24 На другой день он уже был в Кесарии. Корнелий ждал их, созвав всю родню и близких друзей."
Acts10:25 Когда Петр вошел, Корнелий, встретив его, упал к его ногам и простерся ниц."
Acts10:26 «Встань! — сказал Петр, поднимая его. — Я всего лишь человек!»"
Acts10:27 Петр, беседуя с Корнелием, вошел в дом и увидел, что там собралось много народу."
Acts10:28 «Вам известно, что наш закон запрещает иудею общаться с иноплеменниками и входить к ним в дом, — обратился к ним Петр. — Но Бог повелел мне никого из людей не называть поганым или нечистым."
Acts10:29 Вот почему, когда за мной послали, я пошел без возражений. А теперь я хочу знать, по какому делу вы за мной посылали»."
Acts10:30 «Три дня тому назад, примерно в это же время, часов около трех, я молился у себя дома, — ответил Корнелий. — И вдруг вижу: стоит передо мной человек в сверкающей одежде"
Acts10:31 и говорит мне: „Корнелий, твоя молитва услышана, Бог помнит твои добрые дела."
Acts10:32 Итак, пошли в Яффу и позови к себе Симона по прозванию Петр; он гостит в доме кожевника Симона, что у моря“."
Acts10:33 И я немедленно послал за тобой, и ты был так добр, что пришел. И вот мы все здесь собрались перед лицом Божьим, чтобы услышать от тебя то, что повелел тебе сказать Господь»."
Acts10:34 «Вот теперь я действительно понял, что у Бога нет пристрастий, — заговорил Петр. —"
Acts10:35 Он принимает всякого, кто чтит Его и делает добрые дела, из какого бы народа он ни был."
Acts10:36 Бог послал Свое Слово народу Израиля, возвестив Радостную Весть о мире с Богом через Иисуса Христа, Господа всех людей."
Acts10:37 Вы знаете, что свершалось по всей Иудее, начиная с Галилеи, после того как Иоанн призвал людей принять крещение."
Acts10:38 Вы знаете об Иисусе из Назаре́та, которого Бог помазал Святым Духом и силой. Знаете, что Он ходил повсюду, делая добро и исцеляя всех, кто во власти дьявола, потому что с Ним был Бог."
Acts10:39 И мы — свидетели всего, что Он совершил и в иудейской стране, и в Иерусалиме. Его убили, повесив на деревянном столбе."
Acts10:40 Но Бог на третий день воскресил Его и дал Ему являться видимым,"
Acts10:41 но не всему народу, а только тем свидетелям, которых Он избрал, то есть нам. И мы ели с Ним и пили, после того как Он воскрес."
Acts10:42 Он повелел нам возвещать народу Радостную Весть и свидетельствовать, что Он и есть предназначенный Богом Судья живых и мертвых."
Acts10:43 Все пророки свидетельствуют о том, что всякому, кто верит в Него, благодаря Ему прощены грехи»."
Acts10:44 Петр еще говорил это, как вдруг на всех, кто слушал Весть, сошел Святой Дух."
Acts10:45 И все верные из числа иудеев, пришедшие с Петром, были поражены тем, что Святой Дух был дарован язычникам:"
Acts10:46 ведь они сами слышали, как те говорят на неведомых языках, прославляя величие Бога."
Acts10:47 «Эти люди получили Святой Дух, как и мы, — сказал тогда Петр. — Разве может теперь кто-нибудь воспрепятствовать тому, чтобы они крестились?»"
Acts10:48 И он велел им принять крещение во имя Иисуса Христа. А потом они попросили Петра остаться у них на несколько дней.
Acts11:1 Апостолы и братья, жившие в Иудее, услышали о том, что язычники тоже приняли Божью Весть."
Acts11:2 Когда Петр пришел в Иерусалим, братья из иудеев стали его попрекать:"
Acts11:3 «Ты ходил к необрезанным и даже ел с ними!»
Acts11:4 Петр стал им рассказывать все по порядку с самого начала:
Acts11:5 «Я был в городе Яффе, и во время молитвы у меня было видение: с неба спускалось нечто похожее на большое полотнище, которое придерживали за четыре конца. Оно спустилось ко мне,"
Acts11:6 я заглянул в него и увидел разных животных, зверей, змей и птиц."
Acts11:7 И услышал голос, говоривший мне: „Давай, Петр, заколи себе что хочешь и ешь!“ —"
Acts11:8 „Ни за что, Господь! — сказал я. — Я в рот никогда не брал ничего поганого или нечистого“."
Acts11:9 И во второй раз сказал голос с неба: „Не тебе называть поганым то, что Бог объявил чистым!“"
Acts11:10 Так повторилось три раза, и потом это все снова поднялось на небо."
Acts11:11 И вот в ту же самую минуту стоят перед домом, где мы жили, три человека, их послали ко мне из Кесарии."
Acts11:12 Дух сказал мне, чтобы я не сомневался и шел с ними. Я пошел, и со мной еще вот эти шестеро братьев. Мы пришли в дом к тому человеку."
Acts11:13 Он рассказал нам, как увидел в своем доме ангела и тот сказал ему: „Пошли в Яффу и позови к себе Симона, которого зовут Петром."
Acts11:14 Он скажет тебе то, что спасет и тебя, и весь твой дом“."
Acts11:15 Когда я начал говорить, на них сошел Святой Дух, как раньше на нас."
Acts11:16 И вспомнил я, что Господь говорил: „Иоанн крестил водой, а вы будете крещены Святым Духом“."
Acts11:17 Так вот, если Бог дал им такой же дар, как и нам, когда мы поверили в Господа Иисуса Христа, то кто я такой, чтобы препятствовать Богу?»"
Acts11:18 После этих слов они успокоились. «Значит, и язычникам Бог даровал раскаяться и обрести Жизнь!» — говорили они, прославляя Бога."
Acts11:19 А те, что бежали от гонений, начавшихся после смерти Стефана, добрались до Финикии, Кипра и Антиохии и повсюду возвещали Слово, но одним только иудеям и никому больше."
Acts11:20 Однако среди них были и другие, родом с Кипра и из Кирены, которые, придя в Антиохию, стали говорить также с язычниками, сообщая им Радостную Весть о Господе Иисусе."
Acts11:21 С ними была Божья сила, и великое множество поверивших обратилось к Господу."
Acts11:22 Слух об этом дошел и до иерусалимской Церкви. В Антиохию был послан Варнава.
Acts11:23 Когда он прибыл туда, он сам увидел милость Бога и обрадовался. Он призывал всех хранить верность Господу всем сердцем."
Acts11:24 Варнава был очень хороший человек, исполненный Святого Духа и веры, и к Господу пришло еще немало народу."
Acts11:25 Тогда Варнава отправился в Тарс на поиски Савла
Acts11:26 и, найдя его, взял с собой в Антиохию. Целый год они пробыли в этой общине и вдвоем учили большую группу людей. В Антиохии учеников впервые стали называть христианами."
Acts11:27 В те же дни пришли из Иерусалима в Антиохию несколько пророков.
Acts11:28 Один из них, по имени Ага́в, встал и, побуждаемый Духом, предсказал, что по всей земле будет сильный голод (он наступил при Кла́вдии)."
Acts11:29 И тогда ученики постановили, что каждый пошлет сколько может в помощь братьям, живущим в Иудее."
Acts11:30 Так они и сделали, отослав деньги старейшинам через Варнаву и Савла."
Acts12:1 Примерно в то же время царь Ирод начал гонения на некоторых членов церкви.
Acts12:2 Он обезглавил Иакова, брата Иоанна."
Acts12:3 Увидев, что иудеям это пришлось по нраву, он арестовал и Петра. Это было во время праздника Пресных Хлебов."
Acts12:4 Схватив Петра, он велел держать его в тюрьме, назначив для его охраны четыре смены караула по четыре воина в каждой смене. Сразу же после праздника Пасхи Ирод намеревался судить его в присутствии народа."
Acts12:5 Все это время Петра держали в тюрьме, а церковь неустанно молилась за него Богу."
Acts12:6 Ночью, накануне того дня, когда Ирод собирался вывести его, чтобы судить перед народом, Петр спал между двух воинов, прикованный к ним двумя цепями, а у дверей тюрьмы стояли еще стражники."
Acts12:7 Вдруг явился ангел Господень, и все помещение залил свет. Ангел разбудил Петра толчком в бок. «Скорей вставай!» — сказал ему ангел. И цепи упали с рук Петра."
Acts12:8 «Завяжи пояс и обуй сандалии», — продолжал ангел. Петр сделал это. «Надень плащ и следуй за мной», — говорит ангел."
Acts12:9 Петр вышел и последовал за ним, не понимая, вправду ли происходит то, что делал ангел, или ему это только видится."
Acts12:10 Они миновали первый, а затем второй пост и подошли к железным воротам, ведущим в город. Ворота сами открылись перед ними. Они вышли через них и прошли всю улицу, как вдруг ангел исчез из виду."
Acts12:11 А Петр, придя в себя, сказал: «Вот теперь я точно знаю, что Господь послал Своего ангела вырвать меня из рук Ирода и спасти от того, чего дожидался иудейский народ»."
Acts12:12 Поняв это, он направился к дому Марии, матери Иоанна (его еще звали Марк); сюда многие собирались на молитву."
Acts12:13 Когда он постучался, служанка по имени Ро́да подошла к двери."
Acts12:14 Узнав голос Петра, она так обрадовалась, что вместо того, чтобы открыть дверь, побежала сообщить, что у входа стоит Петр."
Acts12:15 «Ты сошла с ума!» — сказали ей. Но она настаивала, что это правда. «Это его ангел», — возразили ей."
Acts12:16 А Петр продолжал стучать. Открыв дверь, они увидели его и ахнули от удивления."
Acts12:17 Он сделал им знак рукой, призывая к тишине, и рассказал о том, как Господь вывел его из тюрьмы. «Дайте знать Иакову и братьям», — сказал Петр и, покинув их, пошел в другое место."
Acts12:18 А когда наступил день, среди воинов был немалый переполох: что сталось с Петром?"
Acts12:19 Ирод разыскивал его, но безуспешно. Допросив стражников, он велел их казнить, а сам уехал из Иудеи в Кесарию и остался там."
Acts12:20 Ирод был в сильном гневе на жителей Тира и Сидо́на. Но они сообща отправили к нему посольство и, заручившись поддержкой Бла́ста, управителя царского двора, попросили о мире, потому что зависели от поставок продовольствия из царских владений."
Acts12:21 Был назначен день приема, и Ирод, облаченный в царские одежды, уселся на троне и обратился к ним с речью."
Acts12:22 Народ шумно приветствовал его. «Это говорит не человек, а сам Бог!» — кричали они."
Acts12:23 И тут же поразил его ангел Господень за то, что он не воздал славу Богу. Ирод умер, изъеденный червями."
Acts12:24 Тем временем Слово Бога продолжало распространяться все шире и шире.
Acts12:25 А Варнава и Савл, исполнив в Иерусалиме порученное им дело, возвратились назад, взяв с собой Иоанна, прозванного Марком."
Acts13:1 А в антиохийской Церкви были пророки и учителя: Варнава, Симео́н по прозвищу Нигер, киренец Лу́кий, Мена́хем, который в детстве воспитывался с тетрархом Иродом, и Савл."
Acts13:2 Однажды, когда они служили Господу и постились, Святой Дух сказал им: «Отдайте мне Варнаву и Савла для дела, к которому Я их призвал»."
Acts13:3 После поста и молитвы на них возложили руки и отпустили.
Acts13:4 Варнава и Савл, посланные Святым Духом, пришли в Селевкию, а оттуда отплыли на Кипр."
Acts13:5 Прибыв в Саламин, они возвестили Божью Весть в иудейских синагогах. Иоанн был у них помощником."
Acts13:6 Они прошли весь Кипр до самого Па́фоса, где повстречали одного человека, чародея и лжепророка; он был иудей, и звали его Бар-Иисус."
Acts13:7 Он был из окружения проконсула Се́ргия Павла, человека большого ума. Проконсул, пожелав услышать Божью Весть, позвал к себе Варнаву и Савла."
Acts13:8 Этот чародей, которого звали также Элима, то есть маг, противился им, стараясь отвратить проконсула от веры."
Acts13:9 Тогда Савл (он же Павел), исполнившись Святого Духа, воскликнул, пристально глядя на него:"
Acts13:10 «Ты, воплощение лжи и бесстыдства, сын дьявола, враг всякой правды! Думаешь, и дальше будешь извращать прямые пути Господни?"
Acts13:11 Но вот теперь тебя настигла рука Господа! Ты ослепнешь и какое-то время не будешь видеть солнца!» И тут же темная мгла окутала его глаза, и он заметался в поисках провожатых."
Acts13:12 Тогда проконсул, увидевший, что произошло, и пораженный учением о Господе, уверовал."
Acts13:13 Отплыв из Пафоса, Павел со спутниками прибыл в Пе́ргу, что в Памфилии. Там Иоанн Марк оставил их и вернулся в Иерусалим."
Acts13:14 Они же из Перги направились в Антиохию Писидийскую и, придя в субботний день в синагогу, там сели."
Acts13:15 После чтения из Закона и Пророков старейшины синагоги велели передать гостям: «Братья, если у вас есть что сказать народу в ободрение, говорите»."
Acts13:16 Павел встал и сделал знак рукой, прося тишины. «Израильтяне и те, кто чтит единого Бога, послушайте!"
Acts13:17 Бог нашего народа Израиля избрал наших отцов и превратил их в многочисленный народ на чужбине, в земле Египта. Затем Своей могучей рукой Он вывел их оттуда"
Acts13:18 и в течение сорока лет в пустыне был терпелив с ними.
Acts13:19 Истребив в земле Ханаа́на семь языческих народов, Он отдал им во владение их земли."
Acts13:20 Так прошло четыреста пятьдесят лет. Потом Он дал им судей, и судьи были вплоть до времен пророка Самуила."
Acts13:21 Потом они попросили себе царя, и Бог дал им Саула, сына Киша, из племени Вениамина, который правил сорок лет."
Acts13:22 Затем Бог низложил его и поставил им в цари Давида, о котором Он сказал так: „Я избрал Себе Давида, сына Иессе́я. Мне по сердцу этот человек, он исполнит все Мои повеления“."
Acts13:23 Как и было обещано, Бог послал Спасителем Израилю его потомка, Иисуса,"
Acts13:24 приход которого предвозвестил Иоанн, призвавший весь народ Израиля принять крещение в знак покаяния."
Acts13:25 Иоанн в конце своего пути сказал: „За кого вы меня принимаете? Я не тот, кого вы ждете. Но вслед за мной идет Тот, у кого я недостоин снять обувь с ног!“"
Acts13:26 Братья! Потомки Авраама и те из вас, кто чтит единого Бога! Эта Весть о спасении послана нам!"
Acts13:27 Жители Иерусалима и их начальники, не узнав в Нем Спасителя и не поняв слов пророков, которые читаются каждую субботу, тем не менее исполнили их, осудив Его."
Acts13:28 Не найдя никаких оснований для смертного приговора, они добились от Пилата Его казни и"
Acts13:29 тем исполнили все сказанное о Нем в Писании. Он был снят с креста и погребен,"
Acts13:30 но Бог воскресил Его из мертвых.
Acts13:31 Много дней Он являлся тем, которые вместе с Ним совершали путь из Галилеи в Иерусалим и теперь свидетельствуют о Нем перед народом."
Acts13:32 А мы сообщаем вам Радостную Весть о том, что исполнилось обещание, данное предкам."
Acts13:33 Бог исполнил его для потомков, для нас, воскресив Иисуса, как об этом написано во втором псалме: „Ты — Мой Сын, Я сегодня родил Тебя“."
Acts13:34 А о том, что Бог воскресит Его и не даст Ему истлеть, сказано вот что: „Я исполню для вас святые и нерушимые обещания, которые Я дал Давиду“."
Acts13:35 Потому и говорится в другом месте Писания: „Ты не дашь Святому Твоему видеть мир тлена“.
Acts13:36 Давид всю свою жизнь служил целям Божьим, а потом почил, был похоронен с предками и истлел."
Acts13:37 А Тот, кого воскресил Бог, не истлел."
Acts13:38 Так знайте же, братья, что это через Него Бог возвестил о прощении грехов, всех грехов — и тех, которые не могли быть прощены по Закону Моисея."
Acts13:39 И благодаря Ему всякий, кто верит в Него, прощен."
Acts13:40 Так берегитесь, чтобы с вами не случилось то, о чем говорили пророки:"
Acts13:41 „Вот, посмотрите, насмешники! Поразитесь и пропадите! Ибо Я совершаю сейчас, в ваши дни, нечто великое — если бы вам рассказали об этом, вы бы никогда не поверили“»."
Acts13:42 Когда они покидали синагогу, их пригласили в следующую субботу продолжить разговор на ту же тему."
Acts13:43 А когда собравшиеся стали расходиться, то многие, как иудеи, так и благочестивые люди из обращенных, пошли вместе с Павлом и Варнавой, и те, беседуя с ними, убеждали их и дальше жить, вверяя себя Божьей милости."
Acts13:44 В следующую субботу чуть ли не весь город собрался послушать Весть от Господа.
Acts13:45 Когда иудеи увидели эти толпы, они, охваченные завистью, стали с бранью возражать Павлу."
Acts13:46 Но Павел и Варнава смело сказали: «Мы должны были принести Божью Весть вам первым. Но раз вы отвергаете ее и не считаете себя достойными вечной жизни, мы уходим к язычникам."
Acts13:47 Так заповедал нам Господь: „Я сделал Тебя светом для народов, чтобы Ты стал спасением до края земли“»."
Acts13:48 Слыша это, язычники ликовали и славили Слово Господа, и те, кто был предназначен для вечной жизни, уверовали."
Acts13:49 Слово Господа распространялось по всей стране.
Acts13:50 Но иудеи восстановили против них благочестивых женщин из знати и первых людей города. Павла и Варнаву начали преследовать и выгнали из тех краев.
Acts13:51 И тогда они, отряхнув пыль с ног, ушли в Ико́ний."
Acts13:52 А ученики в Антиохии были исполнены радости и Святого Духа.
Acts14:1 В Иконии апостолы тоже пришли в иудейскую синагогу и говорили так убедительно, что уверовало великое множество людей, иудеев и язычников."
Acts14:2 Но иудеи, которые не покорились вере, восстановили язычников и возбудили в них вражду против братьев."
Acts14:3 И все же апостолы оставались там еще долгое время. Они бесстрашно проповедовали о Господе, и Он подтверждал их проповедь о Божьей милости чудесами и дивными знаками, которые совершались их руками."
Acts14:4 Мнение горожан разделилось: одни были за иудеев, другие за апостолов."
Acts14:5 Но когда апостолы узнали, что иудеи и язычники вступили в сговор с городскими властями и готовятся напасть на них и побить камнями,"
Acts14:6 они бежали в Ликаонию,"
Acts14:7 где возвещали Радостную Весть в городах Листра и Де́рба и их окрестностях.
Acts14:8 В Листре был человек, у которого ноги были бессильны от рождения, он никогда в жизни не ходил."
Acts14:9 Однажды он сидел и слушал проповедь Павла, и тот, внимательно посмотрев на него, увидел: у этого человека такая вера, что она может его исцелить."
Acts14:10 «Вставай, поднимайся на ноги!» — громким голосом воскликнул Павел. И тот вскочил и начал ходить."
Acts14:11 Толпа, увидев, что сделал Павел, стала кричать на своем ликао́нском наречии: «К нам сошли боги в человеческом облике!»"
Acts14:12 Варнаву они называли Зевсом, а Павла — Герме́сом, потому что говорил главным образом он."
Acts14:13 Жрец Зевса, храм которого стоял за чертой города, привел к воротам быков и принес венки, собираясь вместе с народом совершить им жертвоприношение."
Acts14:14 Апостолы Варнава и Павел, узнав об этом, разодрали на себе одежды и с громкими криками бросились к толпе:"
Acts14:15 «Эй, что вы делаете? Мы люди, такие же, как вы! Мы пришли к вам с Радостной Вестью, чтобы вы отвернулись от этого вздора и обратились к Живому Богу, создавшему небо, землю, море и все, что в них."
Acts14:16 В прошедшие времена Он допускал, чтобы все народы шли своими путями."
Acts14:17 Но и тогда Он свидетельствовал о Себе благими деяниями, посылая вам с неба дожди и времена плодоношения, подавая пищу и наполняя сердца ваши весельем»."
Acts14:18 Этими речами они с трудом удержали народ от жертвоприношения.
Acts14:19 Но потом пришли из Антиохии и Икония иудеи и настроили против них народ. Они побили Павла камнями и, сочтя его мертвым, выволокли за город."
Acts14:20 Но когда Павла окружили ученики, он встал и пошел в город. На следующий день он вместе с Варнавой ушел в Дербу."
Acts14:21 Возвестив и в этом городе Радостную Весть и многих обратив в учеников Господних, они вернулись в Листру, а оттуда в Иконий и в Антиохию,"
Acts14:22 повсюду укрепляя дух учеников и убеждая их крепко хранить веру, «потому что, — говорили они, — чтобы войти в Царство Бога, нам надо пройти через много страданий»."
Acts14:23 В каждой общине они назначали старейшин, возлагая на них руки и, после молитвы и поста, поручали Господу, в которого те уверовали."
Acts14:24 Они прошли через всю Писидию и пришли в Памфилию.
Acts14:25 Возвестив Слово в Перге, они направились в Атта́лию,"
Acts14:26 а оттуда отплыли обратно в Антиохию, откуда некогда отправились, вверив себя Божьей милости, исполнять ныне завершенный труд."
Acts14:27 Прибыв в Антиохию, они собрали всю церковь и рассказали им о том, что совершил вместе с ними Бог, и о том, что Он отворил язычникам дверь веры."
Acts14:28 Они долго оставались там с учениками.
Acts15:1 Из Иудеи пришли несколько человек и стали учить братьев: «Если не совершите обрезание, как заповедал Моисей, не будет вам спасения»."
Acts15:2 У Павла и Варнавы было с ними немало стычек и горячих споров по этому поводу, и наконец было решено, что Павел, Варнава и еще несколько человек из числа братьев отправятся в Иерусалим к апостолам и старейшинам, чтобы обсудить этот вопрос."
Acts15:3 Посланцы антиохийской Церкви отправились через Финикию и Самарию, рассказывая о том, что язычники обращаются к Богу, и все братья радовались."
Acts15:4 Когда они прибыли в Иерусалим, они были приняты церковью, апостолами и старейшинами. Они рассказали им обо всем, что совершил Бог вместе с ними."
Acts15:5 И тогда выступили несколько человек из поверивших фарисеев, которые сказали: «Язычники должны быть обрезаны, и их надо обязать исполнять Закон Моисея»."
Acts15:6 Апостолы и старейшины собрались все вместе, чтобы рассмотреть это дело."
Acts15:7 После долгого спора встал Петр. «Братья! — сказал он. — Как вы знаете, прошло уже немало времени с тех пор, как Бог избрал меня среди вас для того, чтобы и язычники услышали из моих уст слова Радостной Вести и уверовали."
Acts15:8 И Бог, знающий сердца людей, показал Свою милость к язычникам, даровав им Святого Духа, как и нам."
Acts15:9 Он не видит никакой разницы между нами и ими, потому что очистил верой их сердца."
Acts15:10 Так зачем же вы теперь испытываете Бога, раз хотите надеть на шею ученикам то ярмо, которое было непосильным и для наших предков, и для нас?"
Acts15:11 Ведь мы верим, что спасены одной только добротой Господа Иисуса. И они спасены так же!»"
Acts15:12 Тогда все собрание умолкло и стало слушать Варнаву и Павла, которые рассказали, какие дивные знаки и чудеса совершил через них Бог среди язычников."
Acts15:13 Когда они умолкли, заговорил Иаков: «Братья, выслушайте меня!"
Acts15:14 Симеон поведал нам о том, как Бог впервые проявил Свою заботу о язычниках, избрав из них народ, который будет носить Его имя."
Acts15:15 С этим созвучны и слова пророков, потому что в Писании сказано:"
Acts15:16 „И потом Я вернусь и отстрою рухнувший дом Давида, Я воздвигну его из руин, Я отстрою его."
Acts15:17 И тогда остальные все люди, и язычники все Господа будут искать, ибо Я их призвал стать народом, носящим имя Мое. Так говорит Господь,"
Acts15:18 возвестивший об этом издавна“.
Acts15:19 Поэтому я считаю: нам не следует обременять язычников, которые обращаются к Богу."
Acts15:20 Мы должны послать им письмо и предписать им воздерживаться от пищи, принесенной в жертву языческим богам и ставшей нечистой, от разврата, от мяса удавленных животных, а также от крови."
Acts15:21 Ведь Закон Моисея издавна возвещается в каждом городе и каждую субботу читается вслух в синагогах».
Acts15:22 Тогда апостолы и старейшины вместе со всей церковью решили избрать из своего числа несколько человек и вместе с Павлом и Варнавой послать их в Антиохию. Они избрали Иуду, по прозванию Бар-Сабба, и Силу, людей, пользовавшихся у братьев авторитетом,"
Acts15:23 и написали письмо, которое те должны были передать: «Апостолы и старейшины приветствуют всех своих братьев из язычников в Антиохии, Сирии и Киликии."
Acts15:24 Как нам стало известно, кое-кто из наших смущает и расстраивает вас своими предписаниями, на что мы им полномочий не давали."
Acts15:25 Поэтому мы все согласились избрать несколько человек и послать к вам вместе с любимыми нашими братьями Варнавой и Павлом,"
Acts15:26 людьми, посвятившими жизнь служению Господу нашему Иисусу Христу."
Acts15:27 Итак, мы послали к вам Иуду и Силу, они то же самое изложат вам на словах."
Acts15:28 Святой Дух и мы решили не обременять вас ничем другим, кроме следующих обязательных предписаний:"
Acts15:29 воздерживаться от употребления в пищу того, что принесено в жертву языческим богам, от крови и мяса удавленных животных, а также от разврата. Поступайте так, и все будет хорошо. Будьте здоровы!»"
Acts15:30 Прибыв в Антиохию, посланцы собрали всю общину и передали им письмо."
Acts15:31 Прочитав его, все очень обрадовались словам ободрения."
Acts15:32 Иуда и Сила сами были пророками и своими речами очень поддержали и укрепили братьев.
Acts15:33 Они пробыли некоторое время в Антиохии, а затем распрощались, пожелав друг другу мира, и вернулись к тем, кто их послал."
Acts15:34 ***
Acts15:35 А Павел и Варнава остались в Антиохии; они и многие другие братья наставляли народ и возвещали Радостную Весть от Господа.
Acts15:36 Спустя некоторое время Павел сказал Варнаве: «Давай вернемся и навестим братьев во всех тех городах, где мы возвестили Слово Господа, узнаем, как у них идут дела»."
Acts15:37 Варнава хотел взять с собой и Иоанна Марка.
Acts15:38 Но Павел не соглашался брать человека, который бросил их в Памфилии и отказался участвовать в их трудах."
Acts15:39 Вспыхнула ссора, и они расстались. Варнава взял с собой Марка, и они отплыли на Кипр,"
Acts15:40 а Павел избрал себе в спутники Силу. Братья поручили его милости Господа.
Acts15:41 И он отправился в путь по городам Сирии и Киликии, укрепляя церкви."
Acts16:1 Павел пришел в Дербу, а оттуда в Листру. Там был ученик по имени Тимофей, сын еврейки-христианки, у которого отец был язычник."
Acts16:2 Братья в Листре и Иконии очень хорошо о нем отзывались,"
Acts16:3 и Павлу захотелось взять его с собой. Из-за местных иудеев, знавших, что отец Тимофея был язычником, он сделал ему обрезание."
Acts16:4 Обходя города, они убеждали братьев твердо держаться правил, предписанных апостолами и старейшинами в Иерусалиме."
Acts16:5 Церкви укреплялись в вере, и число их с каждым днем росло."
Acts16:6 Они обошли всю Фригию и земли Гала́тии. Но Святой Дух воспрепятствовал, чтобы они возвестили Слово в провинции Азия."
Acts16:7 Подойдя к границам Мисии, они намеревались отправиться в Вифинию, но Дух Иисуса не разрешил им."
Acts16:8 Поэтому они пересекли Мисию и пришли в Троа́ду.
Acts16:9 Ночью Павлу было видение: перед ним предстал македо́нянин, просивший: «Приди в Македонию и помоги нам»."
Acts16:10 Сразу же после этого видения мы собрались идти в Македонию. Мы были твердо убеждены, что Бог призвал нас возвестить там Радостную Весть."
Acts16:11 В Троаде мы сели на корабль и взяли курс на Самофра́кию. На следующий день мы были в Неа́поле, а оттуда направились в Филиппы."
Acts16:12 Это римская колония и главный город той части Македонии. Здесь мы пробыли несколько дней.
Acts16:13 В субботу мы вышли за городские ворота и пошли вдоль реки, туда, где, как мы полагали, иудеи собирались на молитву. Там мы сели и заговорили с собравшимися женщинами."
Acts16:14 Одна из них, почитавшая единого Бога, торговка пурпурными тканями по имени Лидия, из города Тиатира, слушала нас, и Господь открыл ее сердце для слов Павла."
Acts16:15 Она приняла крещение вместе со всеми домочадцами, а потом пригласила нас к себе. «Если вы действительно считаете меня верной Господу, приходите и живите в моем доме», — говорила она и настояла на своем."
Acts16:16 Однажды, когда мы направлялись к месту молитвенного собрания, нам повстречалась рабыня, одержимая духом, который предсказывал судьбу; этими предсказаниями она зарабатывала для хозяев большие деньги."
Acts16:17 Она ходила следом за Павлом и за нами и кричала: «Эти люди — служители Всевышнего Бога! Они возвещают вам путь к спасению!»
Acts16:18 Она делала это много дней, пока Павел, потеряв терпение, не сказал, обернувшись, духу: «Именем Иисуса Христа приказываю тебе, выйди из нее!» Дух тотчас вышел."
Acts16:19 Хозяева рабыни, увидев, что надежда на доходы пропала, схватили Павла и Силу и потащили их на городскую площадь к властям."
Acts16:20 Приведя апостолов к преторам, они подали на них жалобу: «Эти люди вызывают беспорядки у нас в городе. Они иудеи"
Acts16:21 и насаждают у нас обычаи, которые мы, римские граждане, не можем принять и которым не можем следовать»."
Acts16:22 К ним присоединилась и враждебно настроенная толпа. Преторы приказали сорвать с апостолов одежду и бить их палками.
Acts16:23 После жестокого избиения их бросили в тюрьму, и тюремщику был отдан приказ строго охранять их."
Acts16:24 Получив такой приказ, тюремщик отвел их во внутреннюю тюрьму и забил им ноги в колодки."
Acts16:25 В полночь Павел и Сила молились Богу и пели псалмы, а остальные заключенные слушали."
Acts16:26 Вдруг началось сильное землетрясение, от толчка тюрьма сотряслась, в тот же миг все двери распахнулись и со всех заключенных спали цепи."
Acts16:27 Тюремщик проснулся и, увидев распахнутые двери тюрьмы, выхватил меч и хотел покончить с собой: он думал, что заключенные разбежались."
Acts16:28 «Ничего над собой не делай! — закричал громким голосом Павел. — Мы все здесь!»
Acts16:29 Тот, потребовав света, вбежал в тюрьму и, весь дрожа, припал к ногам Павла и Силы."
Acts16:30 «Повелители мои, что мне делать, чтобы обрести спасение?» — спросил он, выведя их наружу."
Acts16:31 «Поверь в Господа Иисуса и будешь спасен и ты, и дом твой!» — ответили они."
Acts16:32 И они возвестили Слово Господа ему и всем его домашним.
Acts16:33 И в этот поздний ночной час тюремщик вывел их из тюрьмы, омыл их раны и тут же принял крещение вместе со всеми близкими."
Acts16:34 Он привел их к себе в дом и пригласил к столу. И они всем домом радовались тому, что поверили в Бога."
Acts16:35 Наутро преторы прислали ликторов с приказом: «Отпусти тех людей».
Acts16:36 Тюремщик передал эти слова Павлу: «Преторы прислали приказ отпустить вас. Можете теперь уходить. Ступайте с миром».
Acts16:37 Но Павел сказал ликторам: «Нас, римских граждан, без суда публично наказали палками и бросили в тюрьму, а теперь тайком выпроваживают? Ну нет! Пусть явятся сюда и выведут нас сами!»"
Acts16:38 Ликторы передали эти слова преторам, и те, узнав, что Павел и Сила — римские граждане, испугались."
Acts16:39 Они явились сами, принесли извинения и вывели их из тюрьмы, умоляя покинуть город."
Acts16:40 Павел и Сила, выйдя из тюрьмы, направились к Лидии и, повидавшись с братьями и ободрив их, ушли."
Acts17:1 Пройдя через Амфиполь и Аполло́нию, они достигли Фессало́ники. Там была иудейская синаго га."
Acts17:2 Павел, как обычно, пришел к ним и три субботы подряд беседовал, разъясняя Писания и доказывая,"
Acts17:3 что Помазанник Божий должен был, после многих страданий, воскреснуть из мертвых. «Иисус, которого я вам возвещаю, и есть Помазанник», — говорил он."
Acts17:4 И некоторые из них поверили и примкнули к Павлу и Силе. Поверило, кроме них, и большое число язычников, почитающих единого Бога, а также немало знатных женщин."
Acts17:5 Но возмущенные иудеи, прихватив с собой несколько негодяев из городской черни, собрали толпу и взбунтовали весь город. Они ворвались в дом Ясо́на и потребовали выдать им Павла и Силу, чтобы отвести их в народное собрание."
Acts17:6 Не найдя их, они потащили к городским властям самого Ясона и еще нескольких братьев. «Эти люди перевернули вверх дном весь мир, теперь они пришли к нам! — кричали они. —"
Acts17:7 Их принял к себе Ясон. Все они нарушают законы цезаря, говоря, что есть другой царь — Иисус!»"
Acts17:8 Услыхав такое, народ и власти встревожились."
Acts17:9 И отпустили их только после того, как Ясон и все остальные внесли залог."
Acts17:10 Как только наступила ночь, братья переправили Павла и Силу в Бе́рею. Там они пришли в иудейскую синагогу."
Acts17:11 Люди здесь оказались более открытыми, чем в Фессалонике. Они с полной готовностью приняли Весть и целыми днями исследовали Писание, проверяя, верно ли говорит Павел."
Acts17:12 Многие из них поверили, поверило также немало знатных греческих женщин и мужчин."
Acts17:13 Но когда иудеи в Фессалонике узнали, что Павел возвестил Божью Весть и в Берее, они тоже явились туда и стали сеять смуту и подстрекать чернь."
Acts17:14 Братья тут же отправили Павла к морю, а Сила с Тимофеем остались в городе."
Acts17:15 Провожатые довели Павла до Афин и вернулись назад с письмом для Силы и Тимофея. В этом письме Павел писал, чтобы они пришли к нему как можно скорее."
Acts17:16 А в Афинах, дожидаясь их, Павел весь кипел от негодования, видя, что город полон статуй языческих богов."
Acts17:17 В синагоге он беседовал с иудеями и теми, кто почитал единого Бога, и, кроме того, каждый день разговаривал на площади с прохожими."
Acts17:18 С ним спорили и философы — эпикуре́йцы и сто́ики. «Что он хочет сказать, этот пустослов?» — говорили одни. «Он, кажется, говорит о каких-то странных божествах», — говорили другие. А проповедовал им Павел об Иисусе и Воскресении."
Acts17:19 Они повели Павла в Ареопа́г. «Нельзя ли нам узнать, что это за новое учение, которому ты учишь? — спросили его в Ареопаге. —"
Acts17:20 Кое-что в нем звучит для нас странно, и мы бы хотели знать, что ты имеешь в виду»."
Acts17:21 Ведь для всех афинян и иностранцев, живущих в городе, нет большего развлечения, чем узнавать и обсуждать что-нибудь новое."
Acts17:22 Павел, представ перед Ареопагом, заговорил: «Афиняне, я вижу по всему, что вы люди, в высшей степени почитающие богов."
Acts17:23 Когда я ходил и осматривал ваши святыни, я обнаружил алтарь, на котором написано: НЕИЗВЕСТНОМУ БОГУ. Именно этого Бога, которого вы, не зная, уже почитаете, я возвещаю вам."
Acts17:24 Бог, создавший мир и все, что в мире, Господин неба и земли, не живет в храмах, построенных для Него руками людей."
Acts17:25 Он не нуждается ни в чем из того, что могли бы предоставить Ему человеческие руки. Наоборот, это Он дал всем жизнь, и дыхание, и все остальное."
Acts17:26 От одного-единственного человека Он произвел все народы, чтобы они населили всю землю, заранее определив для них и точные времена, и границы их обитания."
Acts17:27 Он сделал это, чтобы люди искали Бога, чувствуя, что Он совсем недалеко от каждого из нас, и могли Его найти."
Acts17:28 Ведь в Нем мы живем, и движемся, и существуем. То же самое сказали и некоторые из ваших поэтов: „Ибо мы все Его род“."
Acts17:29 И раз мы Божий род, не следует нам думать, что Бог таков, каким Его изображает — в золоте, в серебре или в камне — человеческое искусство по человеческим представлениям."
Acts17:30 Бог все это прощал в те времена, когда о Нем не знали. Но теперь Он повелевает всем людям везде, где бы они ни жили, раскаяться,"
Acts17:31 потому что Он уже определил день, когда будет судить вселенную праведным судом, и уже назначил Человека, который будет судьей. Он дал всем людям доказательство этого, воскресив Его из мертвых»."
Acts17:32 Услышав о воскресении мертвых, одни расхохотались, другие же сказали: «Мы бы послушали тебя еще раз»."
Acts17:33 Тогда Павел покинул их.
Acts17:34 И все же несколько человек уверовали и присоединились к нему, среди них член Ареопага Дионисий, женщина по имени Дамарида и другие."
Acts18:1 После этого Павел, покинув Афины, пошел в Коринф."
Acts18:2 Там он повстречал одного иудея по имени А́квила, родом с Понта, и его жену Прискиллу. Они недавно прибыли из Италии, потому что Клавдий приказал всем иудеям покинуть Рим. Павел пришел к ним."
Acts18:3 И поскольку у них было одно ремесло, он остановился у них и вместе с ними работал: они занимались изготовлением палаток."
Acts18:4 Каждую субботу Павел беседовал в синагоге, стремясь убедить и иудеев, и язычников."
Acts18:5 После того как из Македонии прибыли Сила с Тимофеем, Павел посвятил все свое время проповеди Слова, свидетельствуя перед иудеями, что Иисус — Помазанник Божий."
Acts18:6 Но когда они стали ему резко возражать и осыпать бранью, он отряхнул плащ и сказал им: «Вы сами повинны в своей погибели. Отныне я с чистой совестью ухожу к язычникам»."
Acts18:7 И он покинул их и перешел в дом некоего Тития Юста, почитавшего единого Бога; он жил по соседству с синагогой."
Acts18:8 Крисп, старейшина синагоги, тоже поверил в Господа, а с ним и все его домочадцы. Многие коринфяне, услышав Весть, тоже стали обращаться к вере и принимать крещение."
Acts18:9 Однажды ночью Павлу было видение, в котором Господь сказал ему: «Не бойся, говори, не умолкай!"
Acts18:10 Ведь Я с тобой, и никто не причинит тебе зла, потому что в этом городе много Моего народа»."
Acts18:11 Павел провел там полтора года и учил, проповедуя Божью Весть."
Acts18:12 Но когда проконсулом Аха́йи стал Галлио́н, иудеи, сговорившись, схватили Павла и привели его к нему на суд."
Acts18:13 «Этот человек убеждает людей почитать Бога не так, как велит наш Закон», — говорили они."
Acts18:14 Павел не успел рта раскрыть, как Галлион заявил иудеям: «Если бы речь шла о преступлении или каком-нибудь злодеянии, я бы вас выслушал."
Acts18:15 Но раз все дело в словах, в именах и в вашем Законе, то разбирайтесь сами! Тут я не намерен быть судьей!»"
Acts18:16 И он прогнал их оттуда.
Acts18:17 Тогда все набросились на старейшину синагоги Сосфе́на и стали избивать его прямо перед судейским помостом. Но Галлиону не было до этого никакого дела.
Acts18:18 Павел еще много дней оставался с братьями. Простившись с ними, он отплыл с Прискиллой и Аквилой в Сирию. В Кенхре́ях он остриг себе голову, потому что некогда дал обет."
Acts18:19 В Эфе́се они сошли на берег. Павел оставил их, а сам пошел в синагогу и стал беседовать с иудеями."
Acts18:20 Его просили задержаться у них, но он не согласился."
Acts18:21 «Если будет на то Божья воля, я еще приду к вам», — сказал он на прощание. Павел отплыл из Эфеса."
Acts18:22 Он прибыл в Кесарию, а оттуда направился в Иерусалим, навестил общину, а потом пошел в Антиохию."
Acts18:23 Он пробыл там некоторое время, а затем ушел и обошел всю Галатию и Фригию, укрепляя дух учеников."
Acts18:24 В Эфесе появился один иудей по имени Аполло́с, родом из Александрии, человек красноречивый и знаток Писания."
Acts18:25 Но он, хотя и был наставлен в Пути, проповедовал с большим жаром и очень верно учил всему, что касалось Иисуса, знал только крещение Иоанново."
Acts18:26 Он смело стал проповедовать в синагоге. Прискилла и Аквила, послушав его, пригласили его к себе и более точно изложили ему Путь Божий."
Acts18:27 Когда он решил отправиться в Ахайю, братья позаботились о нем и дали ему письмо к ученикам с просьбой принять его. Прибыв туда, он очень помог тем, кто благодаря милости Божьей обрел веру."
Acts18:28 В открытых спорах он убедительно опровергал доводы иудеев и доказывал на основании Писаний, что Иисус — Помазанник Божий."
Acts19:1 В то время, когда Аполлос был в Коринфе, Павел пересек плоскогорье, пришел в Эфес и встретил там несколько учеников."
Acts19:2 «Получили ли вы Святой Дух, когда поверили?» — спросил он. «Мы и не слыхали о Святом Духе»."
Acts19:3 «Как же тогда вы крестились?» — «Нас крестил Иоанн».
Acts19:4 «Иоанн крестил в знак покаяния, — сказал Павел. — Но он говорил народу, что они должны поверить в Того, кто придет после него, то есть в Иисуса»."
Acts19:5 Услышав об этом, они приняли крещение во имя Господа Иисуса."
Acts19:6 Когда Павел возложил на них руки, на них сошел Святой Дух и они стали говорить на неведомых языках и пророчествовать."
Acts19:7 А было их человек двенадцать.
Acts19:8 Потом Павел пошел в синагогу и бесстрашно проповедовал там в течение трех месяцев; он говорил о Царстве Бога и убеждал своих слушателей.
Acts19:9 Когда же некоторые, упорствуя в неверии, стали поносить перед всеми Путь Господень, Павел покинул их, забрав с собой учеников. Теперь он каждый день проводил беседы в школе Тира́нна."
Acts19:10 Это продолжалось два года, так что все жители провинции Азия, и иудеи и язычники, смогли услышать Весть о Господе."
Acts19:11 Бог творил руками Павла удивительные чудеса.
Acts19:12 Достаточно было принести больным платки или фартуки, в которых он работал, как болезни оставляли их и злые духи выходили."
Acts19:13 И даже некоторые иудеи, бродячие заклинатели, изгоняя из одержимых злых духов, стали произносить имя Господа Иисуса. «Заклинаю вас Иисусом, которого проповедует Павел!» — говорили они."
Acts19:14 Сделали это и семь сыновей некоего Скевы, иудейского первосвященника."
Acts19:15 Но злой дух сказал им в ответ: «Иисуса я знаю, Павел мне тоже известен. А вот вы кто такие?»"
Acts19:16 И человек, в котором был злой дух, набросился на них с такой яростью, что одолел их всех, одного за другим, и они выскочили из того дома голые и израненные."
Acts19:17 Это стало известно всем иудеям и язычникам, жившим в Эфесе. На всех напал страх, и они стали относиться к имени Господа Иисуса с бо́льшим благоговением."
Acts19:18 Многие из поверивших пришли к Павлу и открыто сознались в том, что пользовались заклинаниями."
Acts19:19 И немало тех, кто занимался чародейством, принесли свои книги и при всем народе сожгли их. Когда подсчитали стоимость книг, оказалось, что стоили они пятьдесят тысяч драхм."
Acts19:20 Вот так мощно, широко и успешно распространялось Слово Господа."
Acts19:21 Когда все было здесь завершено, Павел решил отправиться через Македонию и Ахайю в Иерусалим. «А после того, как я там побываю, мне надо повидать Рим», — говорил он."
Acts19:22 Он послал в Македонию двух своих помощников, Тимофея и Эра́ста, а сам еще на время задержался в провинции Азия."
Acts19:23 А тем временем случилась немалая смута из-за Пути.
Acts19:24 Был некто, серебряных дел мастер, по имени Деме́трий, изготовлявший серебряные изображения храма Артемиды. Он обеспечивал работой многих мастеров."
Acts19:25 Собрав их и других собратьев по ремеслу, Деметрий сказал: «Друзья, вы знаете, что от этого ремесла зависит наше благосостояние."
Acts19:26 Но вы сами видите и слышите, что творит этот Павел. Он говорит, что боги, сделанные человеческими руками, вовсе не боги. И он сумел убедить в этом немало народа в Эфесе и почти по всей Азии."
Acts19:27 А это грозит не только тем, что наше ремесло приобретет дурную славу, но и тем, что само святилище великой богини Артемиды ничего не будет значить, и в конце концов будет обращено в ничто величие богини, которую чтит вся Азия и весь мир!»"
Acts19:28 Услышав это, все пришли в ярость и закричали: «Да славится великая Артемида Эфесская!»"
Acts19:29 Волнение охватило весь город, все дружно устремились в театр, потащив туда спутников Павла, македонян Га́я и Ариста́рха."
Acts19:30 Павел хотел выйти к народу сам, но его не пустили ученики."
Acts19:31 Кроме того, кое-кто из влиятельных в этой провинции граждан, друзей Павла, передал ему просьбу не появляться в театре."
Acts19:32 В собрании тем временем царила полная неразбериха: одни кричали одно, другие другое, большинство даже не знало, зачем они здесь собрались."
Acts19:33 Кто-то из толпы потребовал от Александра — его вытолкнули вперед иудеи — объяснить народу, что здесь происходит. Александр, сделав знак рукой, хотел начать оправдываться,"
Acts19:34 но, узнав, что он иудей, все в один голос закричали: «Да славится великая Артемида Эфесская!» — и целых два часа не умолкали."
Acts19:35 В конце концов городской секретарь утихомирил толпу. «Граждане Эфеса! — сказал он. — Есть ли хоть один человек, которому не было бы известно, что город Эфес является хранителем храма великой богини Артемиды и ее священного изображения, упавшего с неба?"
Acts19:36 Никто этого не оспаривает. Итак, вам надо успокоиться и не допускать опрометчивых поступков."
Acts19:37 Вы привели сюда этих людей, но ведь они не грабили храма и не хулили нашу богиню."
Acts19:38 Итак, если Деметрий с мастерами кого-то в чем-то обвиняют, для этого есть суды и власти, пусть обратятся с иском туда."
Acts19:39 А если вы требуете чего-то большего, тогда дело будет решено на законно созванном собрании граждан."
Acts19:40 Иначе мы рискуем, что за сегодняшние события нас обвинят в мятеже, потому что для этого сборища нет никаких оснований и мы ничего не сможем привести в свое оправдание». И с этими словами он распустил собрание."
Acts20:1 После того как смута прекратилась, Павел собрал учеников и, ободрив их, попрощался с ними и отправился в Македонию."
Acts20:2 Когда он проходил через те края, он много беседовал с братьями, вселяя в них бодрость. Наконец он прибыл в Грецию,"
Acts20:3 где оставался три месяца. Он собирался плыть оттуда в Сирию, но, узнав, что иудеи готовят против него заговор, пошел в обратный путь через Македонию."
Acts20:4 Его сопровождали Сопа́тр, сын Пирра, из Береи, фессалоникийцы Аристарх и Секу́нд, Гай из Дербы, Тимофей, а также Тихик и Трофим, оба родом из Азии."
Acts20:5 Они вышли раньше и дожидались нас в Троаде.
Acts20:6 А мы отплыли из Филипп после праздника Пресных Хлебов и через пять дней прибыли к ним в Троаду, где провели неделю."
Acts20:7 В первый день недели мы собрались все вместе для преломления хлеба. На следующий день Павел должен был уходить, поэтому долго беседовал с учениками и проговорил до полуночи."
Acts20:8 В верхней комнате, где мы собрались, горело много светильников."
Acts20:9 Юноша по имени Е́втих сидел у открытого окна, и, так как беседа Павла затянулась, его сморил сон, и во сне он выпал из окна третьего этажа. Когда его подняли, он был мертв."
Acts20:10 Павел спустился вниз, прижался к нему и крепко обхватил его руками. «Не волнуйтесь, он жив», — сказал он."
Acts20:11 Вернувшись наверх, он преломил хлеб и, поев, продолжал беседу до рассвета, а потом ушел."
Acts20:12 А юношу, ко всеобщей радости, увели домой живого."
Acts20:13 Мы же, не дожидаясь Павла, сели на корабль и приплыли в Асс, где должны были взять его к себе на борт. Так он распорядился, потому что сам решил идти до Асса пешком."
Acts20:14 В Ассе он нас встретил; мы взяли его к себе на корабль и поплыли в Митиле́ну.
Acts20:15 На другой день мы проплыли вдоль побережья Хиоса, на следующий после этого день добрались до Са́моса, а назавтра прибыли в Миле́т."
Acts20:16 Павел решил плыть без остановки в Эфесе, чтобы не задерживаться в Азии. Он очень торопился, потому что хотел попасть в Иерусалим, если удастся, ко дню Пятидесятницы."
Acts20:17 Из Милета он послал в Эфес за старейшинами эфесской церкви.
Acts20:18 Когда они пришли к нему, он сказал: «Вы сами знаете, как я прожил все это время, будучи с вами, с первого дня, когда я вступил на землю Азии,"
Acts20:19 как служил Господу с великим смирением, в слезах, подвергаясь тяготам и испытаниям из-за иудеев и их заговоров."
Acts20:20 Я ничего не упустил из того, что считал для вас важным и полезным, когда проповедовал и учил вас — и при народе, и по домам."
Acts20:21 Я заклинал и иудеев, и язычников покаяться и поверить в Господа нашего Иисуса."
Acts20:22 А теперь я, покоряясь велению Духа, иду в Иерусалим и не знаю, что там меня ждет."
Acts20:23 Одно знаю: в какой бы город я ни пришел, Святой Дух всюду говорит мне, что мне грозит тюрьма и беды."
Acts20:24 Но я свою жизнь ни во что не ставлю. Лишь бы дал мне Бог завершить мой путь и служение, что я получил от Господа Иисуса, — возвестить Радостную Весть о великой Божьей доброте!"
Acts20:25 И вот теперь я знаю, что никто из вас, среди которых я возвещал Царство, не увидит больше моего лица!"
Acts20:26 Поэтому сегодня я торжественно вам заявляю: моя совесть чиста, я не повинен ни в чьей гибели."
Acts20:27 Ведь я все сделал для того, чтобы воля Бога стала вам известна."
Acts20:28 Следите за собой и за всем стадом, смотреть за которым поставил вас Святой Дух. Пасите Церковь Божью — Он приобрел ее Себе ценой крови собственного Сына."
Acts20:29 Я знаю, что после моего ухода к вам придут волки лютые и не пощадят стада."
Acts20:30 Даже среди вас самих появятся люди, которые речами своими все извратят, чтобы увести за собой учеников."
Acts20:31 Поэтому будьте бдительны, помните, что целых три года непрестанно, днем и ночью, со слезами наставлял я каждого из вас."
Acts20:32 И теперь я поручаю вас Богу и Вести о Его великой доброте, могущей укрепить вашу веру и дать вам все то, что Он обещал святому Своему народу."
Acts20:33 Я ничьего не пожелал ни серебра, ни золота, ни одежды."
Acts20:34 Вы сами знаете, вот этими руками я зарабатывал на жизнь и себе, и своим спутникам."
Acts20:35 Я тем самым показал вам пример: вам тоже следует так же трудиться и поддерживать слабых. Вы должны помнить слова Господа Иисуса, ведь это Он сказал: „Радостней давать, чем получать“»."
Acts20:36 С этими словами Павел опустился на колени вместе со всеми и помолился.
Acts20:37 Все рыдали, обнимали Павла и горячо его целовали,"
Acts20:38 больше всего горюя от того, что им никогда уже не придется увидеть его лицо. Потом они проводили его на корабль."
Acts21:1 Наконец мы распрощались с ними и отплыли, взяв курс на Кос. На следующий день мы прибыли в Ро́дос, а оттуда в Па́тару,"
Acts21:2 где нашли корабль, отправлявшийся в Финикию. Мы сели на него и отплыли."
Acts21:3 Мы проплыли вдоль побережья Кипра (он остался у нас слева) и прибыли в Сирию. В Тире судно должно было разгружаться, и мы сошли на берег."
Acts21:4 Там мы разыскали учеников и пробыли у них неделю. Ученики, по внушению Духа, уговаривали Павла не идти в Иерусалим."
Acts21:5 Когда время нашей стоянки закончилось, мы двинулись в путь, а они вместе с женами и детьми проводили нас из города в порт. Преклонив на берегу колени, мы помолились"
Acts21:6 и, попрощавшись, поднялись на корабль, а они вернулись к себе."
Acts21:7 Мы завершили плавание, начатое в Тире, высадившись на берег в Птолемаиде. Там мы навестили братьев и пробыли у них один день."
Acts21:8 Наутро мы двинулись в путь, добрались до Кесарии и пришли к проповеднику Радостной Вести Филиппу, одному из семи, у него мы остановились."
Acts21:9 У Филиппа было четыре незамужние дочери, пророчицы."
Acts21:10 После того, как мы пробыли у него достаточно долго, пришел из Иудеи некий пророк по имени Ага́в."
Acts21:11 Он явился к нам и, взяв пояс Павла, связал им себе руки и ноги. «Вот что говорит Святой Дух, — сказал он. — „Так свяжут иудеи в Иерусалиме того человека, кому принадлежит этот пояс, и выдадут его язычникам“»."
Acts21:12 Услышав это, и мы, и здешние христиане все вместе стали умолять Павла не ходить в Иерусалим."
Acts21:13 «Что вы делаете? Зачем плачете и раздираете мне сердце? — ответил Павел. — Я готов в Иерусалиме не только к тюрьме, но и к смерти ради имени Господа Иисуса!»"
Acts21:14 Не сумев его переубедить, мы сдались: «Пусть исполнится воля Господа!»"
Acts21:15 После этого мы собрались в дорогу и направились в Иерусалим.
Acts21:16 С нами шло и несколько учеников из Кесарии, они привели нас к некоему Мна́сону; он родом с Кипра, из числа давних учеников. У него мы должны были остановиться."
Acts21:17 И вот мы прибыли в Иерусалим. Братья приняли нас очень тепло.
Acts21:18 На следующий день Павел вместе с нами отправился к Иакову, куда собрались и все старейшины."
Acts21:19 Поприветствовав их, Павел подробно рассказал обо всем, что совершил Бог среди язычников за время его служения."
Acts21:20 Выслушав его, они воздали славу Богу, а потом сказали: «Ты видишь, брат, среди иудеев несметное число уверовавших, и все они ревнители Закона."
Acts21:21 А им внушают, что ты, дескать, учишь всех иудеев, живущих среди язычников, отступничеству от Моисея, отговаривая их делать обрезание своим сыновьям и соблюдать наши обычаи."
Acts21:22 Что же делать? Люди непременно узнают, что ты здесь."
Acts21:23 Сделай то, что мы тебе советуем: есть здесь у нас четыре человека, они взяли на себя обет."
Acts21:24 Пойди и соверши с ними обряды очищения и оплати их расходы, чтобы они смогли остричь волосы. Тогда все будут знать, что ты сам строго соблюдаешь Закон, а болтают о тебе пустое."
Acts21:25 Что же касается поверивших язычников, они должны выполнять наше постановление, о котором мы им писали: касательно пищи, принесенной в жертву языческим богам, крови и мяса удавленных животных, а также разврата»."
Acts21:26 Тогда Павел, взяв этих людей, на следующий день совершил с ними обряд очищения и пришел в Храм сообщить, когда закончится срок, необходимый для очищения, после чего за каждого из них будет принесена жертва."
Acts21:27 Эти семь дней уже были на исходе, когда иудеи из провинции Азия, увидев его в Храме, возбудили толпу и схватили его."
Acts21:28 «Израильтяне! На помощь! — кричали они. — Вот этот человек, который своим учением всех повсюду настраивает против нашего народа, против Закона и этого места. А теперь он даже привел язычников в Храм и осквернил это святое место!»"
Acts21:29 Дело в том, что накануне они видели в городе вместе с Павлом Трофима из Эфеса и решили, что Павел и его привел в Храм."
Acts21:30 Весь город забурлил, сбежался народ, Павла схватили и потащили из Храма. Двери Храма тут же были закрыты."
Acts21:31 Толпа убила бы Павла, но в это время трибуну когорты доложили, что весь Иерусалим охвачен волнениями,"
Acts21:32 и тот немедленно бросился туда с воинами и центурионами. Толпа, увидев трибуна и воинов, перестала бить Павла."
Acts21:33 Трибун подошел и арестовал Павла, приказав надеть на него две цепи. Потом он спросил, кто этот человек и что он сделал."
Acts21:34 Но в толпе одни кричали одно, а другие другое, и трибун из-за шума не мог получить вразумительного ответа. Поэтому он приказал отвести Павла в крепость."
Acts21:35 Когда тот уже был на лестнице, толпа пришла в такое буйство, что воинам пришлось нести его на руках."
Acts21:36 А толпа все шла следом и кричала: «Смерть ему!»
Acts21:37 Перед тем как войти в крепость, Павел обратился к трибуну: «Можно сказать тебе несколько слов?» — «Ты знаешь греческий? — спросил трибун. —"
Acts21:38 Так, значит, ты не тот египтянин, который недавно поднял мятеж и увел за собой в пустыню четыре тысячи головорезов?»"
Acts21:39 «Я иудей, — возразил Павел, — гражданин Тарса, что в Киликии, а это город не из последних. Прошу тебя, разреши мне поговорить с народом»."
Acts21:40 Тот разрешил, и Павел, стоя на верхних ступенях лестницы, сделал народу знак рукой, прося тишины. Все затихли, и Павел заговорил по-еврейски:"
Acts22:1 «Братья и отцы! Выслушайте, что я вам скажу в свое оправдание!»"
Acts22:2 Когда они услышали, что он говорит по-еврейски, стало совсем тихо."
Acts22:3 «Я иудей, — продолжал Павел, — родился в киликийском городе Тарсе, получил образование здесь, в этом городе, под руководством Гамалиила и был воспитан в самом строгом соблюдении отеческого Закона. Я ревностно исполнял все обязанности перед Богом — так же, как и вы сегодня."
Acts22:4 Я беспощадно, вплоть до смерти, преследовал тех, кто шел Путем Господним, хватал и бросал в тюрьмы мужчин и женщин."
Acts22:5 Мои слова могут подтвердить первосвященник и все старейшины. Это от них я получил письма к соплеменникам в Дамаск и отправился туда с намерением арестовать тамошних христиан и доставить их в Иерусалим для наказания.
Acts22:6 Но в пути, когда я был уже недалеко от Дамаска, около полудня, вокруг меня вдруг вспыхнул ослепительный свет с неба."
Acts22:7 Я упал на землю и услышал голос, говоривший мне: „Саул, Саул! Почему ты Меня гонишь?“ —"
Acts22:8 „Кто Ты, Господь?“ — спросил я. — „Я Иисус Назарянин, которого ты гонишь“, — ответил Он."
Acts22:9 Мои спутники видели свет, но голоса, говорившего со мной, не слышали."
Acts22:10 „Что мне делать, Господь?“ — спросил я. — „Встань и иди в Дамаск, — сказал мне Господь. — Там тебе будет сказано, что делать“."
Acts22:11 Свет был такой силы, что я перестал видеть, и мои спутники взяли меня под руки и отвели в Дамаск."
Acts22:12 Там ко мне пришел некий Анания, человек, строго соблюдающий Закон; его очень уважают все дамасские иудеи."
Acts22:13 Он пришел ко мне и, став рядом, сказал: „Брат Савл, прозри!“ И в тот же миг я прозрел и увидел его."
Acts22:14 „Бог наших отцов, — продолжал Анания, — избрал тебя, чтобы ты узнал Его волю, увидел Праведника и услышал голос из Его уст,"
Acts22:15 потому что ты должен стать Его свидетелем перед всеми людьми и рассказать о том, что видел и слышал."
Acts22:16 Чего ты ждешь? Встань, крестись и омой грехи, призвав Его имя!“"
Acts22:17 А когда я вернулся в Иерусалим и молился в Храме, мне было видение,"
Acts22:18 и я увидел Его. Он сказал мне: „Поспеши и покинь Иерусалим немедленно, потому что здесь не примут твоего свидетельства обо Мне“. —"
Acts22:19 „Господь! — ответил я. — Они знают, что я бросал в тюрьмы и избивал в синагогах верующих в Тебя."
Acts22:20 И когда пролилась кровь Твоего свидетеля Стефана, я стоял рядом, я был на стороне убийц и стерег их одежду“."
Acts22:21 И тогда Он сказал мне: „Ступай, Я пошлю тебя далеко, к язычникам“»."
Acts22:22 До этих слов толпа его слушала, но тут все подняли крик: «Стереть его с лица земли! Он не должен жить!»"
Acts22:23 И так как они кричали, и размахивали плащами, и взметали пыль,"
Acts22:24 то трибун велел отвести его в крепость и там бичевать, чтобы дознаться, чем вызван такой крик против него."
Acts22:25 Но когда Павла привязали ремнями к столбу, он сказал дежурному центуриону: «Разве вам позволено бичевать римского гражданина, причем без суда и следствия?»"
Acts22:26 Услышав это, центурион подошел к трибуну и сказал: «Что ты делаешь?! Этот человек — римский гражданин!»"
Acts22:27 «Скажи, ты правда римский гражданин?» — спросил трибун, подойдя к Павлу. «Да», — ответил Павел."
Acts22:28 «Мне это гражданство обошлось в уйму денег», — сказал трибун. «А я родился римским гражданином»."
Acts22:29 Воины, которые должны были бичевать Павла, поспешно отошли от него. А трибун, узнав, что он надел цепи на римского гражданина, испугался."
Acts22:30 На следующий день трибун, желая выяснить, в чем иудеи обвиняют Павла, снял с него цепи и велел собраться старшим священникам и всему Совету. Он доставил Павла в Совет и поставил его перед ними."
Acts23:1 Павел, устремив глаза на членов Совета, заговорил: «Братья! Всю свою жизнь вплоть до сегодняшнего дня я служил Богу честно и добросовестно»."
Acts23:2 Первосвященник Анания приказал служителям ударить Павла по лицу.
Acts23:3 «А тебя ударит Бог, ты, побеленная стена! — сказал ему Павел. — Ты сидишь здесь, чтобы судить меня по Закону, а сам нарушил Закон, приказав меня бить!»"
Acts23:4 «Ты оскорбляешь первосвященника Божьего?!» — возмутились служители.
Acts23:5 «Братья, я не знал, что он первосвященник, — ответил Павел. — В Писании сказано: „Не говори дурно о правителе народа“»."
Acts23:6 Увидев, что часть Совета состоит из саддукеев, а часть — из фарисеев, Павел громко воскликнул: «Братья, я фарисей и сын фарисеев! Меня судят за то, что мы уповаем на воскресение мертвых!»"
Acts23:7 После этих слов между фарисеями и саддукеями начался ожесточенный спор, и собрание раскололось."
Acts23:8 Дело в том, что саддукеи утверждают, что нет ни воскресения, ни ангелов, ни духов, а фарисеи все это признают."
Acts23:9 Поднялся громкий крик. Несколько учителей Закона из фарисеев встали и возмущенно заявили: «Мы не находим ничего преступного в этом человеке! А вдруг с ним действительно говорил дух или ангел!»
Acts23:10 Спор разгорелся до такой степени, что трибун, опасаясь, как бы Павла не разорвали на части, приказал отряду воинов войти в зал заседания, забрать у них Павла и отвести в крепость."
Acts23:11 На следующую ночь Господь предстал перед Павлом. «Смелее! — сказал Он Павлу. — Как ты свидетельствовал в Иерусалиме, так должен будешь теперь свидетельствовать в Риме»."
Acts23:12 С наступлением дня иудеи организовали заговор и поклялись не есть и не пить, пока не убьют Павла."
Acts23:13 Таких заговорщиков было свыше сорока человек.
Acts23:14 Придя к старшим священникам и старейшинам, они сказали: «Мы клятвенно зареклись ничего в рот не брать, пока не убьем Павла."
Acts23:15 А теперь вам и Совету надо послать к трибуну, пусть он приведет к вам Павла, как будто вы хотите тщательнее расследовать его дело. Мы же будем наготове и расправимся с ним еще до того, как он сюда войдет»."
Acts23:16 Но об этом заговоре услышал племянник Павла, сын его сестры. Он пришел в крепость и рассказал все Павлу."
Acts23:17 Тот позвал одного из центурионов. «Отведи этого юношу к трибуну, — сказал он, — у него есть сообщение для него»."
Acts23:18 Центурион отвел его к трибуну. «Меня позвал заключенный Павел и попросил отвести к тебе этого юношу, ему надо о чем-то с тобой поговорить», — доложил он."
Acts23:19 Трибун взял юношу за руку и отвел в сторону. «Так что ты хотел мне сообщить?» — спросил он, оставшись с ним наедине."
Acts23:20 «Иудеи сговорились просить тебя, чтобы ты завтра привел Павла в Совет, — ответил тот. — Они якобы хотят тщательнее разобраться в его деле."
Acts23:21 Но ты им не верь! Павла будут поджидать в засаде свыше сорока человек. Они дали зарок не есть и не пить, пока не убьют его. Они уже готовы и ждут только твоего распоряжения»."
Acts23:22 «Никому не проговорись, что ты мне это рассказал», — ответил трибун и отпустил юношу."
Acts23:23 Затем он позвал к себе двух центурионов и приказал: «Приведите в готовность двести воинов и еще семьдесят всадников и двести легковооруженных. В девять часов вечера они должны отправиться в Кесарию.
Acts23:24 Приготовьте лошадей для Павла и доставьте его к прокуратору Фе́ликсу целым и невредимым».
Acts23:25 Он написал письмо такого содержания:
Acts23:26 «Клавдий Лисий приветствует сиятельного прокуратора Феликса.
Acts23:27 Этот человек был схвачен иудеями, и они собирались его убить. Но я с отрядом воинов отбил его, узнав, что он римский гражданин."
Acts23:28 Пожелав выяснить, в чем его обвиняют, я привел его в их Совет."
Acts23:29 Я обнаружил, что он не совершил ничего, что заслуживало бы смерти или тюремного заключения: обвинения против него касаются лишь спорных вопросов их Закона."
Acts23:30 Получив сведения, что против него существует заговор, я немедленно отослал его к тебе и сообщил его обвинителям, что они должны будут изложить свои обвинения перед тобой»."
Acts23:31 Воины, в соответствии с полученным приказом, взяли Павла и ночью доставили в Антипатриду."
Acts23:32 На следующий день, отправив с ним всадников, они вернулись в крепость;"
Acts23:33 всадники же, прибыв в Кесарию, вручили прокуратору письмо и передали ему Павла."
Acts23:34 Прокуратор, прочитав письмо, спросил Павла, из какой он провинции, и, узнав, что из Киликии,"
Acts23:35 сказал: «Я выслушаю твое дело, когда сюда явятся твои обвинители». И он приказал держать Павла под стражей во дворце Ирода."
Acts24:1 Через пять дней прибыл первосвященник Анания и с ним несколько старейшин, а также адвокат — некий Терту́лл. Они выдвинули перед прокуратором обвинения против Павла."
Acts24:2 Затем был вызван сам Павел, и Тертулл начал обвинительную речь:"
Acts24:3 «Сиятельный Феликс! Тебе и твоему мудрому правлению мы обязаны прочным миром. Мы благодарны тебе и за ряд важных преобразований для нашего народа, которые мы всюду и всегда с готовностью принимаем."
Acts24:4 Я не хочу отнимать у тебя много времени, поэтому прошу выслушать наш краткий рассказ с присущей тебе кротостью."
Acts24:5 Мы находим, что этот человек хуже чумы: он во всем мире сеет смуту среди иудеев, будучи одним из предводителей назоре́йской секты."
Acts24:6 Он даже попытался осквернить Храм, и мы его задержали."
Acts24:7 ***
Acts24:8 Если ты допросишь его, ты сам убедишься в обоснованности всех наших обвинений»."
Acts24:9 Иудеи поддержали его, утверждая, что дело обстоит именно так."
Acts24:10 Прокуратор подал Павлу знак, и тот заговорил: «Я знаю, что в течение многих лет ты осуществляешь правосудие в нашей стране, и поэтому с готовностью приступаю к своей защите."
Acts24:11 Ты сам сможешь удостовериться, что я прибыл в Иерусалим как паломник не далее как двенадцать дней тому назад."
Acts24:12 Они не застигли меня ни спорящим с кем-либо в Храме, ни подстрекающим народ в синагогах или в другом месте города."
Acts24:13 Они не могут доказать обвинений, которые выдвигают против меня."
Acts24:14 Я заявляю тебе: именно потому, что я придерживаюсь Пути, который они называют сектой, я почитаю Бога наших отцов. Я верю во все то, что написано в Законе Моисея и у Пророков."
Acts24:15 У меня то же упование на Бога, что и у них самих, а именно: что будет воскресение как праведных, так и неправедных."
Acts24:16 Как и они, я всегда стараюсь, чтобы совесть моя была чиста перед Богом и людьми."
Acts24:17 После многих лет отсутствия я пришел в Иерусалим, чтобы доставить моему народу денежную помощь и совершить жертву."
Acts24:18 Они застали меня в Храме после того, как я совершил обряд очищения. Не было вокруг меня ни сборищ, ни каких-либо беспорядков."
Acts24:19 Но несколько азийских иудеев… Вот они и должны были бы предстать перед тобой и обвинить меня, если у них есть для этого основания…"
Acts24:20 Или пусть вот эти скажут: в каком преступлении они меня признали виновным, когда я стоял перед Советом?"
Acts24:21 Разве только в том, что я, стоя там, выкрикнул: „Вы судите меня сегодня за воскресение мертвых!“»"
Acts24:22 На этом Феликс, лучше многих знавший, что такое Путь Господень, закрыл судебное заседание, сказав: «Я решу ваше дело, когда прибудет трибун Лисий»."
Acts24:23 Он приказал центуриону держать Павла под стражей, впрочем, без излишней строгости, и не запрещать его друзьям заботиться о его нуждах."
Acts24:24 Спустя несколько дней Феликс пришел со своей женой Друзиллой (она была еврейка), позвал к себе Павла и выслушал то, что он рассказывал о вере в Христа Иисуса."
Acts24:25 Но когда тот стал говорить о праведном образе жизни, о воздержании и о грядущем суде, Феликс испугался. «На сегодня хватит, ступай, — сказал он. — Когда у меня будет время, я позову тебя»."
Acts24:26 Но вместе с тем он надеялся, что Павел даст ему денег, и поэтому довольно часто посылал за ним и вел с ним беседы."
Acts24:27 Прошло два года, и Феликса сменил в должности прокуратора По́рций Фест. Но Феликс, желая угодить иудеям, оставил Павла под стражей."
Acts25:1 Через три дня после прибытия в провинцию Фест направился из Кесарии в Иерусалим.
Acts25:2 Старшие священники и виднейшие люди города выдвинули перед ним обвинения против Павла и просили
Acts25:3 его благосклонности и позволения перевести Павла в Иерусалим. Дело в том, что они сговорились убить его по дороге."
Acts25:4 Но Фест ответил, что Павел останется под стражей в Кесарии, куда и он сам вскоре намерен был отправиться."
Acts25:5 «Пусть влиятельные люди из ваших едут со мной, — сказал он, — и, если этот человек совершил преступление, выдвинут там против него свои обвинения»."
Acts25:6 Пробыв в Иерусалиме не больше восьми или десяти дней, он вернулся в Кесарию. Уже на следующий день он сел в судейское кресло и велел привести Павла."
Acts25:7 Как только Павел появился, его обступили пришедшие из Иерусалима иудеи, выдвигая против него обвинения во множестве тяжких преступлений, но доказать их они не могли."
Acts25:8 «Я ни в чем не повинен ни перед иудейским Законом, ни перед Храмом, ни перед цезарем», — защищался Павел."
Acts25:9 Фест, желая заручиться расположением иудеев, спросил Павла: «Не хочешь ли отправиться в Иерусалим, чтобы я рассмотрел твое дело там?» —"
Acts25:10 «Я стою перед судом цезаря, и судить меня должны здесь, — ответил Павел. — Я не причинил иудеям никакого зла, ты сам это прекрасно знаешь."
Acts25:11 Если же я преступил закон и совершил нечто такое, за что полагается смертная казнь, я готов умереть. А если за мной нет ничего из того, в чем меня обвиняют, никто не вправе меня им выдать. Я требую суда императора!»"
Acts25:12 Тогда Фест, переговорив со своими советниками, сказал: «Ты потребовал суда императора? Отправишься к императору»."
Acts25:13 Спустя несколько дней в Кесарию с визитом к Фесту прибыли царь Агриппа с Берникой.
Acts25:14 После того как они провели там несколько дней, Фест рассказал царю о деле Павла: «Здесь есть один заключенный; его оставил под стражей Феликс."
Acts25:15 Когда я был в Иерусалиме, старшие священники и иудейские старейшины выдвинули против него ряд обвинений, требуя от меня обвинительного приговора."
Acts25:16 Я ответил им, что не в обычае римлян выдавать человека, прежде чем обвиняемый не встретится лицом к лицу с обвинителями и не получит возможности защитить себя от обвинений."
Acts25:17 Когда они со мной прибыли сюда, я, не теряя времени, уже на следующий день сел в судейское кресло и велел привести этого человека."
Acts25:18 Вопреки моим ожиданиям, его обвинители, встретившись с ним, не предъявили ему ни одного обвинения, которое я счел бы серьезным."
Acts25:19 Это были лишь спорные вопросы, касающиеся их религии и некоего Иисуса, уже умершего, причем Павел утверждал, что человек этот жив."
Acts25:20 Сознавая себя недостаточно сведущим в подобного рода вопросах, я спросил Павла, не хочет ли он отправиться в Иерусалим и там предстать перед моим судом."
Acts25:21 Но он потребовал для себя августейшего суда, и я приказал держать его под стражей, пока не изыщу возможности отправить его к цезарю»."
Acts25:22 «Мне тоже хотелось бы послушать этого человека», — сказал Фесту Агриппа. «Завтра ты его услышишь»."
Acts25:23 На следующий день, явившись с великой пышностью, Агриппа и Берника проследовали в зал заседаний вместе с трибунами и городской знатью. По приказу Феста ввели Павла."
Acts25:24 «Царь Агриппа и все собравшиеся вместе с нами в этом зале! — заговорил Фест. — Вы видите перед собой человека, по поводу которого ко мне обращаются все иудеи, как иерусалимские, так и здешние. И все они кричат, что его нельзя оставлять в живых."
Acts25:25 Но я, со своей стороны, пришел к выводу, что он не совершил ничего, что заслуживало бы смерти. А так как он потребовал августейшего суда, я решил отослать его к цезарю."
Acts25:26 Но я не совсем ясно представляю себе, что писать государю. Вот почему я привел его к вам, особенно к тебе, царь Агриппа, чтобы после рассмотрения дела я знал, что мне писать."
Acts25:27 Я полагаю неразумным, посылая заключенного, не указать, в чем именно его обвиняют»."
Acts26:1 «Тебе разрешается изложить свое дело», — сказал Агриппа Павлу. Тогда Павел вскинул руку и начал свою защиту:"
Acts26:2 «Царь Агриппа! Я почитаю за счастье, что сегодня я могу защищаться от всех обвинений, которые выдвинули против меня иудеи, перед тобой."
Acts26:3 Ты прекрасно знаешь как все иудейские обычаи, так и спорные вопросы. Поэтому прошу тебя великодушно меня выслушать."
Acts26:4 Итак, жизнь моя с юных лет известна всем иудеям: с самого начала я жил среди своего народа, в Иерусалиме."
Acts26:5 Они знают меня издавна и могут подтвердить, если пожелают, что я принадлежал к самому строгому направлению нашей религии — фарисеям."
Acts26:6 И теперь я стою перед судом за то, что уповаю на обещание, которое Бог дал нашим отцам."
Acts26:7 Все двенадцать наших племен, служа Богу днем и ночью, жили надеждой, что это сбудется. Вот за это, царь, меня и обвиняют иудеи!"
Acts26:8 Есть ли, по-вашему, что-нибудь невероятное в том, что Бог воскрешает мертвых?"
Acts26:9 Я тоже считал своим долгом делать все, что в моих силах, выступая против имени Иисуса Назарянина."
Acts26:10 Этим я и занимался в Иерусалиме. Множество христиан я бросил в тюрьмы, получив на это полномочия от старших священников. Когда решался вопрос о смертном приговоре для них, я всегда подавал голос за казнь."
Acts26:11 Во всех синагогах мне часто доводилось наказывать их, принуждая к отречению. В своем неистовстве я преследовал их даже за пределами страны."
Acts26:12 И вот однажды, получив такие полномочия и разрешение от старших священников, я направлялся в Дамаск."
Acts26:13 В пути, царь, я увидел в полдень свет с неба ярче солнца, озаривший меня и моих спутников."
Acts26:14 Мы все попадали на землю, и я услышал голос, говоривший мне по-еврейски: „Саул, Саул! Что ты Меня гонишь? Трудно тебе идти против рожна!“ —"
Acts26:15 „Кто Ты, Господь?“ — спросил я. — „Я Иисус, которого ты гонишь, — ответил Господь. —"
Acts26:16 А теперь поднимись и встань на ноги! Я явился тебе, чтобы сделать тебя Своим служителем и свидетелем всего того, что ты уже увидел, и того, что Я еще тебе покажу."
Acts26:17 Я избрал тебя из иудейского народа и язычников, к которым тебя посылаю,"
Acts26:18 чтобы открыть им глаза, обратить от тьмы к свету и вернуть из-под власти Сатаны к Богу, чтобы и они через веру в Меня получили прощение грехов и свое место среди Божьего народа“."
Acts26:19 Вот почему, царь Агриппа, я не ослушался небесного видения"
Acts26:20 и обратился сначала к жителям Дамаска, потом Иерусалима, затем всей иудейской земли и, наконец, к язычникам, призывая их покаяться и возвратиться к Богу, делами доказав свое раскаяние."
Acts26:21 За это иудеи схватили меня в Храме и хотели прикончить.
Acts26:22 Но благодаря Божьей помощи я и по сей день стою неколебимо и свидетельствую малым и великим. Я ни о чем другом не говорю им — только о том, что предсказывали пророки и Моисей,"
Acts26:23 а именно: что Помазанник Божий должен был претерпеть страдания и, будучи первым воскресшим из мертвых, возвестить свет и нашему народу, и язычникам»."
Acts26:24 Когда Павел говорил так в свою защиту, Фест громко крикнул: «Павел, ты сумасшедший! Ты помешался от большой учености!»"
Acts26:25 «Сиятельный Фест, я не сумасшедший, — возразил Павел. — В моих словах правда и здравый смысл."
Acts26:26 Царь, к которому я так смело обращаюсь, знает это. Я убежден, что все это не осталось для него незамеченным, ведь происходило это не где-нибудь в глухом углу."
Acts26:27 Царь Агриппа, ты ведь веришь пророкам? Знаю, что веришь!»"
Acts26:28 «Уж очень быстро ты хочешь из меня сделать христианина!» — сказал Павлу Агриппа.
Acts26:29 «Быстро или не быстро, но я молю Бога, чтобы не только ты, но и все, кто слушает меня сегодня, стали такими, как я, разумеется, кроме этих цепей», — ответил Павел."
Acts26:30 Царь встал, а за ним прокуратор, Берника и все остальные."
Acts26:31 Выйдя из зала, они говорили друг другу: «Этот человек не сделал ничего, что заслуживало бы казни или тюрьмы»."
Acts26:32 «Можно было бы освободить этого человека, — сказал Агриппа Фесту, — не потребуй он суда цезаря»."
Acts27:1 После того как было решено, что мы отплываем в Италию, Павла и еще нескольких заключенных передали центуриону по имени Юлий, из А́вгустовой когорты."
Acts27:2 Мы сели на корабль из Адрамиттия, следовавший в порты азийского побережья, и отчалили. С нами был Аристарх, македонец из Фессалоники."
Acts27:3 На следующий день мы зашли в Сидон, и Юлий был так добр к Павлу, что разрешил ему сходить к друзьям и взять у них все необходимое."
Acts27:4 Выйдя из Сидона, мы плыли с подветренной стороны кипрского берега, так как ветры были встречные."
Acts27:5 Потом мы пересекли открытое море, проплыв мимо Киликии и Памфилии, и причалили в ликийском городе Миры."
Acts27:6 Там центурион нашел александрийский корабль, отплывавший в Италию, и посадил нас на него."
Acts27:7 Мы шли медленным ходом уже несколько дней и подошли всего лишь к городу Книду. Так как ветер не давал нам двигаться в нужном направлении, мы поплыли с подветренной стороны побережья Крита, обогнув мыс Салмо́нэ."
Acts27:8 Мы не удалялись от берега, и лишь с большим трудом нам удалось добраться до места, которое называлось «Тихие Гавани»; это недалеко от города Ласе́я."
Acts27:9 Мы потеряли много времени, а дальнейшее плавание уже становилось опасным, так как прошел день Поста́."
Acts27:10 «Друзья, — уговаривал Павел, — я вижу, что плавание это будет для нас очень опасно, с риском не только для груза и корабля, но и для самой жизни»."
Acts27:11 Но центурион больше прислушивался к капитану и к судовладельцу, чем к Павлу."
Acts27:12 Гавань была мало приспособлена для зимовки, и большинство склонилось к мысли, что надо выйти в море, попытаться дойти до Фе́никса и перезимовать там. Феникс — это критская гавань, открытая на юго- и северо-запад."
Acts27:13 А когда задул легкий южный ветер, они, решив, что план их осуществим, снялись с якоря и поплыли, держась как можно ближе к побережью Крита."
Acts27:14 Но очень скоро из-за острова налетел ураганный северо-восточный ветер; его называют «Эвраквило́н».
Acts27:15 Корабль подхватило, удерживать его против ветра было невозможно. Мы бросили эти попытки, и корабль понесло по волнам."
Acts27:16 Когда мы проплывали с подветренной стороны островка под названием Ка́вда, нам удалось, с большим трудом, спасти корабельную лодку,"
Acts27:17 подняв ее на палубу; затем мы сумели укрепить борта судна, обвязав их канатами. Боясь, что нас затянет на отмели Сирта, моряки бросили плавучий якорь и продолжали дрейфовать."
Acts27:18 Буря все так же свирепствовала, и на следующий день мы облегчили корабль от части груза,"
Acts27:19 а еще через день собственными руками выбросили за борт корабельную оснастку.
Acts27:20 Много дней на небе не было видно ни солнца, ни звезд. Шторм не утихал, и мы уже потеряли всякую надежду на спасение."
Acts27:21 Люди давно уже не ели, и тогда Павел встал перед ними и сказал: «Друзья, надо было послушаться меня и не покидать Крита. Тогда мы избежали бы и этой беды, и убытков."
Acts27:22 А теперь я прошу вас: не падайте духом! Никто из нас не лишится жизни, погибнет только корабль."
Acts27:23 Этой ночью предстал передо мной ангел, посланный Богом, которому я принадлежу и поклоняюсь."
Acts27:24 Он сказал мне: „Не бойся, Павел! Ты должен предстать перед цезарем, и Бог ради тебя дарует жизнь всем твоим спутникам“."
Acts27:25 Поэтому мужайтесь, друзья! Я верю Богу! Все будет так, как Он сказал."
Acts27:26 Нас обязательно прибьет к какому-нибудь острову».
Acts27:27 Когда же наступила четырнадцатая ночь, как нас носило по Средиземному морю, матросы около полуночи вдруг почуяли близость суши."
Acts27:28 Бросив лот, они обнаружили, что глубина чуть больше семнадцати саженей, а немного спустя, когда они опять бросили лот, он уже показывал тринадцать саженей."
Acts27:29 Опасаясь, как бы не налететь на риф, они бросили четыре якоря с кормы, молясь, чтобы скорее наступил день."
Acts27:30 Команда, задумав сбежать с корабля, спустила в море лодку под предлогом, что они хотят закрепить якоря с носовой части."
Acts27:31 «Если они не останутся на борту, вам не спастись», — сказал Павел центуриону и воинам."
Acts27:32 Тогда воины обрубили канаты, удерживавшие лодку, и она упала в море."
Acts27:33 Перед наступлением рассвета Павел стал уговаривать всех поесть. «Вот уже четырнадцатый день, как вы в ожидании и тревоге совсем не едите, в рот ничего не брали."
Acts27:34 Поэтому прошу вас, поешьте, ради вашего же спасения! Даже волос ни у кого из вас не упадет с головы!»"
Acts27:35 И с этими словами он взял хлеб и, произнеся при всех благодарственную молитву Богу, разломил и стал есть."
Acts27:36 Все приободрились и тоже принялись за еду.
Acts27:37 А всего на судне нас было двести семьдесят шесть душ.
Acts27:38 Когда все наелись, корабль облегчили, выбросив в море пшеницу."
Acts27:39 С наступлением дня моряки увидели незнакомую землю. Заметив бухту с песчаным берегом, они решили попытаться ввести в нее корабль и причалить."
Acts27:40 Обрубив якоря и оставив их в море, они одновременно развязали канаты, крепившие рулевые весла, и, распустив по ветру парус, стали подходить к берегу."
Acts27:41 Но они наткнулись на песчаную косу, и корабль сел на мель. Нос, зарывшись в песок, застыл неподвижно, а корма под напором волн стала разваливаться."
Acts27:42 Тогда воины решили перебить заключенных, боясь, что те, доплыв до берега, разбегутся."
Acts27:43 Но центурион хотел спасти Павла и помешал им сделать то, что они задумали. Он приказал всем, кто умеет плавать, первыми прыгать за борт,"
Acts27:44 а остальным добираться до берега на досках и других обломках корабля. И так все выбрались на сушу целыми и невредимыми.
Acts28:1 Когда мы спаслись, то узнали, что остров этот называется Мальтой."
Acts28:2 Туземцы приняли нас с необычайным гостеприимством. Они развели большой костер и позвали нас всех к нему, потому что шел дождь и было холодно."
Acts28:3 Павел набрал охапку хвороста, и, когда клал его в костер, ему в руку вцепилась змея. Спасаясь от жара, она выползла из хвороста."
Acts28:4 Когда туземцы увидели эту тварь, свисавшую у него с руки, они стали говорить друг другу: «По всему видно, что этот человек — убийца. Хотя он и спасся из моря, но богиня возмездия не позволяет ему остаться в живых»."
Acts28:5 Но Павел стряхнул змею в огонь безо всякого вреда для себя.
Acts28:6 Они ждали, что он начнет распухать или внезапно упадет мертвым, но, не дождавшись и видя, что с ним ничего необычного не происходит, переменили свое мнение и стали говорить, что он какое-то божество."
Acts28:7 Неподалеку от этого места находилась усадьба правителя острова, которого звали Пу́блий. Он радушно принял нас, и мы прогостили у него три дня."
Acts28:8 А как раз в это время отец Публия лежал в жару, страдая от дизентерии. Павел вошел к нему, помолился и, возложив на него руки, исцелил его."
Acts28:9 После этого и все остальные жители острова, которые были больны, стали приходить к Павлу и выздоравливали."
Acts28:10 В знак уважения они оказали нам много почестей и снабдили всем необходимым, когда мы отплывали."
Acts28:11 А отплыли мы через три месяца на александрийском корабле, зимовавшем на острове; корабль назывался «Диоску́ры»."
Acts28:12 Мы зашли в Сираку́зы и пробыли там три дня,"
Acts28:13 затем снова вышли в море и причалили в Ре́гии. Через день подул южный ветер, и уже назавтра мы были в Путео́лах,"
Acts28:14 где мы встретили братьев и по их просьбе прогостили у них неделю. Так мы добрались до Рима,"
Acts28:15 и там братья, узнав о нашем прибытии, вышли нас встречать, одни к Фо́руму А́ппия, а другие к Трем Тавернам. Павел, увидев их, поблагодарил Бога и воспрянул духом."
Acts28:16 Когда мы прибыли в Рим, Павлу было разрешено снять себе жилье и жить там вместе с охранявшим его воином."
Acts28:17 Через три дня Павел пригласил к себе первых лиц местной иудейской общины. Когда они пришли к нему, он сказал: «Братья! Хотя я ничего не сделал против нашего народа и отеческих обычаев, в Иерусалиме меня схватили и передали римлянам."
Acts28:18 Те допросили меня и хотели освободить, потому что казнить меня было не за что."
Acts28:19 Так как иудеи возражали, я был вынужден потребовать суда императора, но вовсе не для того, чтобы обвинить в чем-нибудь свой народ."
Acts28:20 Вот почему я пригласил вас к себе, чтобы увидеться и поговорить с вами. Ведь я ношу эти цепи ради Того, на кого уповает Израиль»."
Acts28:21 «Мы не получали из Иудеи никаких писем касательно тебя, и никто из братьев не появлялся оттуда, не сообщал никаких известий и ничего дурного о тебе не говорил, — ответили они. —"
Acts28:22 Но мы хотели бы послушать, что ты сам думаешь, поскольку об этой секте нам известно только то, что против нее выступают повсюду»."
Acts28:23 Они договорились с Павлом, и в назначенный день к нему домой пришло множество людей. С утра и до позднего вечера он говорил с ними, возвещая Царство Бога и убеждая их свидетельствами из Закона Моисея и Пророков в верности того, что он рассказывал об Иисусе."
Acts28:24 Одних его слова убеждали, другие же не верили."
Acts28:25 И когда они, не придя к согласию, расходились, то Павел проводил их такими словами: «Хорошо сказал Святой Дух, когда через пророка Исайю обратился к вашим отцам:"
Acts28:26 „Ступай к народу этому, скажи им: ‚Ушами будете слушать — и не поймете, глазами смотреть — и не увидите."
Acts28:27 Заплыло жиром сердце этого народа, туги они стали на ухо, и сомкнулись у них глаза. А иначе глазами увидели бы, и ушами услышали бы, сердцем поняли бы. И тогда ко Мне обратились бы, и Я бы их исцелил‘ “."
Acts28:28 Так знайте же: эта Божья Весть о спасении послана к язычникам. Они и услышат».
Acts28:29 ***
Acts28:30 Целых два года прожил Павел в снятом им помещении, принимая у себя всех, кто приходил к нему."
Acts28:31 Он возвещал им Царство Бога и учил о Господе Иисусе Христе смело и беспрепятственно.
Romans1:1 От Павла, служителя Христа Иису́са, апостола, призванного Богом и получившего повеление возвещать Его Радостную Весть,"
Romans1:2 которую Он обещал через Своих пророков в Святом Писании.
Romans1:3 Это Весть о Его Сыне, по человеческому происхождению потомке Давида,"
Romans1:4 по Духу Святому — Сыне Бога, которого Бог явил в полноте силы, воскресив из мертвых, — об Иисусе Христе, нашем Господе."
Romans1:5 Через Него я получил дар апостольства, чтобы покорить вере в Него все народы, во славу имени Его."
Romans1:6 В их число входите и вы, которые были призваны принадлежать Иисусу Христу."
Romans1:7 Всем вам, живущим в Риме, кого полюбил Бог и призвал стать Его святым народом, — благодать и мир от Бога, Отца нашего и Господа Иисуса Христа."
Romans1:8 Прежде всего благодарю Бога моего через Иисуса Христа за всех вас, потому что о вере вашей известно во всем мире."
Romans1:9 Свидетель мне Бог — а я всем своим существом служу Ему, возвещая Радостную Весть о Его Сыне, —"
Romans1:10 что я всегда неустанно вспоминаю вас в своих молитвах и прошу, чтобы я по воле Божьей смог теперь наконец прийти к вам."
Romans1:11 Ведь я жажду увидеть вас, чтобы разделить с вами духовные дары и тем укрепить вас,"
Romans1:12 то есть поддержать друг друга нашей общей верой: себя — вашей, вас — моей."
Romans1:13 Мне хотелось бы, братья, чтобы вы твердо знали: я много раз собирался к вам прийти, но до сих пор обстоятельства мешали мне пожать у вас те же плоды, что и у остальных народов."
Romans1:14 Я должник греков и варваров, мудрых и невежд."
Romans1:15 Итак, что касается меня, то я готов и вам, римляне, возвещать Радостную Весть."
Romans1:16 Я не стыжусь Радостной Вести, ведь она — сила Божья, спасающая всех верующих, прежде всего иудеев, а потом и язычников."
Romans1:17 Ведь в ней открывается, что избавление от вины дается Богом за веру и только за веру. Потому что в Писании сказано: «Кто праведен благодаря вере, тот будет жив»."
Romans1:18 Нисходит гнев Божий с небес на всякий грех и зло людей, удерживающих истину в плену греха."
Romans1:19 Ведь знание о Боге у них есть, Бог дал им о Себе знать."
Romans1:20 Потому что Его невидимые свойства — вечная сила и Божественная природа — со времени сотворения мира постигаются разумом через созерцание сотворенного. Так что нет им извинения!
Romans1:21 Зная о Боге, они не воздали Ему хвалу и благодарность как Богу, а вместо этого погрязли в пустых рассуждениях, и их неразумное сердце объяла тьма."
Romans1:22 Называя себя мудрыми, они превратились в глупцов"
Romans1:23 и вместо поклонения бессмертному Богу поклоняются образам, подобным смертному человеку, птицам, четвероногим и пресмыкающимся."
Romans1:24 Потому и отдал их Бог во власть нечистоты, чтобы, следуя похоти сердец, они бесчестили свои тела."
Romans1:25 Они променяли правду Божью на ложь, они поклоняются и служат творению вместо Творца, да будет Он всегда благословен, аминь."
Romans1:26 За это и отдал их Бог во власть позорных страстей: их женщины заменили естественные сношения на противоестественные,"
Romans1:27 равно как и мужчины, отвергнув естественные сношения с женщинами, пылают похотью друг к другу: мужчины с мужчинами творят постыдные дела, готовя тем себе возмездие, которое они заслужили, сбившись с пути."
Romans1:28 И так как они не пожелали постичь Бога, Бог отдал их во власть их развращенного ума, побуждающего делать то, чего делать нельзя:"
Romans1:29 они исполнены всяческого зла, низости, жадности, испорчены до мозга костей; они завидуют, убивают, полны раздоров, коварства, злобы;"
Romans1:30 они клеветники, сплетники, ненавидят Бога, наглы, горды, хвастливы, изобретательны на зло, не подчиняются родителям,"
Romans1:31 неразумны, ненадежны, бессердечны, безжалостны."
Romans1:32 И они, зная, что поступающие так достойны смерти по Закону Бога, не только творят такое, но и одобряют тех, кто поступает так же."
Romans2:1 Но и тебе, человек, нет извинения, если судишь других, — тем, что ты судишь другого, ты осуждаешь самого себя, потому что других судишь, а сам поступаешь так же, как они."
Romans2:2 А мы знаем, что суд Божий беспристрастно судит тех, кто так поступает."
Romans2:3 Не думаешь ли ты, человек, осуждая тех, кто так поступает, а сам делая то же, что избежишь Божьего приговора?"
Romans2:4 А может, ты презираешь Его великую доброту, снисходительность и терпение? Разве ты не знаешь, что доброта Божья направляет тебя к раскаянию?"
Romans2:5 Но ты упрям и не хочешь раскаяться, ты увеличиваешь кару себе в День гнева, когда явится правый суд Бога,"
Romans2:6 который каждому воздаст по делам его:
Romans2:7 тем, кто постоянством в добрых делах искал славы, чести и бессмертия, — вечную жизнь;"
Romans2:8 себялюбцам, непослушным истине, а послушным злу, — гнев и ярость."
Romans2:9 Горе и страдание всякому человеку, делающему зло, во-первых, иудею, потом и язычнику."
Romans2:10 Слава, честь и мир всем, делающим добро, во-первых, иудею, потом и язычнику."
Romans2:11 Ведь Бог беспристрастен!
Romans2:12 Те, кому не было дано Закона, согрешили и погибнут вне Закона. Те, кто согрешил, имея Закон, будут осуждены по Закону."
Romans2:13 Ведь правы перед Богом не те, кто внимает Закону, а те, кто исполняет Закон."
Romans2:14 Когда язычники, у которых нет Закона, следуя природе, делают то, что велит Закон, они сами себе закон, хотя и нет у них Закона."
Romans2:15 Они тем самым доказывают, что Закон запечатлен у них в сердцах; о том же свидетельствует и их совесть, раз одни мысли их осуждают, а другие защищают."
Romans2:16 Так будет в тот День, когда Бог, согласно моей Вести, через Христа Иисуса будет судить тайные дела людей."
Romans2:17 Вот ты зовешься иудеем, ты полагаешься на Закон и хвалишься Богом,"
Romans2:18 и знаешь, что тебе делать, чтобы выполнить Его волю; ты, наставленный в Законе, умеешь выбирать то, что правильно:"
Romans2:19 ты уверен, что именно ты поводырь слепых, свет для пребывающих во тьме,"
Romans2:20 воспитатель неразумных, учитель невежд, — потому что знаешь Закон, содержащий в себе всю полноту знания и правды."
Romans2:21 Ты учишь других, а почему не учишь себя? Проповедуешь «не воруй» — и сам воруешь."
Romans2:22 Говоришь «не нарушай супружескую верность» — и сам нарушаешь. Презираешь идолов — и грабишь храмы.
Romans2:23 Похваляешься Законом — и нарушением Закона наносишь бесчестье Богу.
Romans2:24 Потому что «из-за вас, как сказано в Писании, имя Божье в поругании у язычников»."
Romans2:25 Ведь обрезание только тогда приносит пользу, когда ты исполняешь Закон, а если ты преступаешь Закон, то твоего обрезания как бы и не было."
Romans2:26 А если необрезанный соблюдает установления Закона, разве Бог не сочтет его обрезанным?"
Romans2:27 И, значит, будут судить тебя те, кто телесно не обрезан, но соблюдает Закон, — тебя, у которого есть и писаный Закон, и обрезание, но который преступает Закон."
Romans2:28 Не тот иудей, кто таков по внешнему виду, и не тот, у которого на теле внешнее обрезание."
Romans2:29 Нет! Настоящий иудей тот, кто таков внутри, у кого обрезание в сердце, а это дело Духа, не буквы. Ему похвала не от людей, а от Бога."
Romans3:1 Так есть ли преимущества у иудеев и польза от обрезания? —
Romans3:2 Да, и во всех отношениях. Прежде всего, только им Бог доверил услышать Свои слова."
Romans3:3 А что если кто-то из них оказался Ему неверен? Неужели их неверность отменит верность Бога? —
Romans3:4 Конечно, нет! Бог всегда верен Своему слову, даже если «все люди лжецы». В Писании сказано: «Так что во всех словах Своих Ты будешь прав, и выиграешь тяжбу, если будешь судиться»."
Romans3:5 А если наша несправедливость делает еще более очевидной справедливость Бога? Так, может быть, Бог несправедлив, если обрушивает на нас Свой гнев? Я задаю естественный для человека вопрос. —"
Romans3:6 Конечно, нет! Иначе как бы Он мог судить мир?"
Romans3:7 А если через мою ложь только возрастает истина Бога, к еще большей Его Славе? Можно ли тогда судить меня как грешника?"
Romans3:8 Так, может, будем делать зло, чтобы вышло добро, как говорят некоторые клеветники, обвиняющие меня в том, будто я учу именно этому? Они заслуживают приговора, который их постигнет!"
Romans3:9 Итак, в лучшем ли мы, иудеи, положении? — Ничуть. Я уже ясно показал, что и иудеи, и язычники — все во власти греха,"
Romans3:10 как сказано в Писании: «Нет праведного ни одного,"
Romans3:11 ни одного разумного, никто не ищет Бога."
Romans3:12 Все отвернулись от Бога, все негодны, никто не делает добра — ни один человек."
Romans3:13 Их гортань — открытый гроб, на языке у них обман, змеиный яд на губах,"
Romans3:14 рот их полон желчи и проклятий.
Romans3:15 Быстры их ноги на пролитие крови.
Romans3:16 На пути их лишь разрушение и горе,"
Romans3:17 а мирные пути им неизвестны.
Romans3:18 И страха Божьего перед глазами у них нет».
Romans3:19 А мы знаем, что все, что говорит здесь Закон, относится к тем, кто подчиняется Закону, чтобы никто не смел рта раскрыть для самооправданий и весь мир был ответчиком перед Богом."
Romans3:20 Потому что делами Закона «не оправдается перед Ним никто из живущих». Через Закон приходит лишь осознание греха.
Romans3:21 Но теперь Бог открыл людям путь избавления от вины помимо Закона, хотя и Закон, и Пророки тоже свидетельствуют о нем."
Romans3:22 Это оправдание через веру в Иисуса Христа — для всех, кто верит, без разницы:"
Romans3:23 все согрешили и все лишены сияния Божьей Славы.
Romans3:24 И все оправданы даром, по Его доброте, через Иисуса Христа, выкупившего их на свободу."
Romans3:25 Бог предназначил Ему стать жертвой, кровью которой будут очищены все поверившие Ему. Бог явил Свою справедливость, простив грехи, совершенные в прошлом,"
Romans3:26 в те времена, когда Он их терпел. И тем явил Свою справедливость в настоящее время, показав, что сам Он праведен и оправдывает верящих Иисусу."
Romans3:27 Так чем же теперь нам гордиться? — Нечем. На основании какого Закона? Закона, требующего дел? — Нет, Закона, требующего веры."
Romans3:28 Потому что мы утверждаем: человек может быть оправдан верой, без дел Закона."
Romans3:29 А Бог? Он Бог только иудеев? Или язычников тоже? — Да, Он — Бог и язычников."
Romans3:30 Бог — один, Он оправдывает и обрезанного за веру, и необрезанного за веру."
Romans3:31 Значит, верой мы упраздняем Закон? — Никоим образом. Мы Закон укрепляем."
Romans4:1 Тогда что мы скажем об Аврааме, нашем праотце, от которого мы происходим? —"
Romans4:2 Если за свои дела Авраам был оправдан Богом, тогда он, конечно, может ими гордиться. Но не перед Богом."
Romans4:3 Что говорит Писание? — «Поверил Авраам Богу — и в этом Бог увидел его праведность».
Romans4:4 Для того, кто работает, плата не дар, а то, что ему причитается."
Romans4:5 Но если человек полагается не на дела, а на веру и верит Богу, который оправдывает неправого, то его веру Бог признает за праведность."
Romans4:6 Именно это имел в виду Давид, когда говорил о счастье того, кого Бог признает праведным без дел:"
Romans4:7 «Счастливы те, кому прощены их преступления и чьи грехи забыты."
Romans4:8 Счастлив человек, кому Бог не поставит в вину его грех»."
Romans4:9 А это счастье касается только тех, кто обрезан, или необрезанных тоже? — Мы говорим: вера Авраама была признана за праведность."
Romans4:10 Когда признана? До того, как он был обрезан, или после того? — До того, как он был обрезан, а не после."
Romans4:11 И он сделал обрезание, которое было знаком, печатью оправдания за веру, что была у него до обрезания."
Romans4:12 Так Авраам стал отцом всех верящих Богу, который и их веру признал за праведность, хотя они и не обрезаны. Так Авраам стал отцом и обрезанных, которые шли по его стопам, приняв не только обрезание, но и ту веру, которая была у нашего отца Авраама до обрезания."
Romans4:13 И не за то, что Авраам исполнял требования Закона, Бог дал ему обещание, что он и его потомки будут владеть миром, а за его веру, благодаря которой он был оправдан."
Romans4:14 Если бы это обещание касалось только тех, кто исполняет Закон, тщетна была бы вера и ничего бы не значило обещание."
Romans4:15 Потому что Закон несет возмездие; где нет Закона, там нет и его нарушения."
Romans4:16 Вот почему обещание это — за веру, чтобы оно было даром Бога, чтобы было непреложным для всех потомков Авраама — не только тех, кто подчиняется Закону, но и тех, кто верит верой Авраама. Он всем нам отец,"
Romans4:17 как сказано в Писании: «Я сделал тебя отцом множества народов». Он отец перед лицом Бога, которому он поверил, — Бога, возвращающего мертвых к жизни и приводящего несуществующее из небытия к бытию."
Romans4:18 И Авраам с надеждой — хотя не было никакой надежды — поверил и стал отцом множества народов, по словам Писания: «Столь многочисленно будет твое потомство…»"
Romans4:19 И вера его не ослабела, хотя он понимал, что тело его почти мертво, раз ему сто лет, и что утроба Сарры давно омертвела."
Romans4:20 Но он не усомнился, а поверил обещанию Бога, исполнился силой благодаря вере, и вознес хвалу Богу,"
Romans4:21 уверенный, что Бог в силах сделать то, что обещал."
Romans4:22 Вот почему веру эту Бог признал за праведность.
Romans4:23 Эти слова Писания «признал за праведность» относятся не только к нему, но и к нам."
Romans4:24 И наша вера будет признана за праведность — вера в Того, кто воскресил Иисуса, Господа нашего, из мертвых."
Romans4:25 Он был предан смерти за наши грехи и был воскрешен, чтобы мы получили от Бога оправдание."
Romans5:1 Оправданные за веру, мы теперь в мире с Богом — благодаря Господу нашему Иисусу Христу."
Romans5:2 Это Он привел нас путем веры к благодатному единению с Богом, в котором мы живем. И мы гордимся надеждой на то, что будем участвовать в Славе Божьей."
Romans5:3 Но не только этим. Мы гордимся и страданиями, потому что знаем: из страданий рождается стойкость,"
Romans5:4 из стойкости — твердость, из твердости — надежда."
Romans5:5 А надежда не подведет, потому что Бог изливает Свою любовь в наши сердца — через Святого Духа, данного нам."
Romans5:6 Потому что, когда мы еще были слабы, Христос умер в назначенное Богом время за нас, нечестивых."
Romans5:7 Вряд ли кто умрет даже за праведника (хотя, впрочем, за хорошего человека, может, кто и пойдет на смерть)."
Romans5:8 Но Бог показал нам всю силу Своей любви к нам, потому что еще тогда, когда мы были грешниками, Христос умер за нас!"
Romans5:9 Тем более теперь, оправданные кровью Христа, мы будем спасены Им от гнева."
Romans5:10 Ведь будучи еще врагами, мы примирились с Богом через смерть Его Сына — тем более теперь, уже примиренные, будем спасены через Его жизнь."
Romans5:11 Но это не все! Мы гордимся Богом благодаря нашему Господу Иисусу Христу, в котором мы обрели примирение."
Romans5:12 Итак, грех вошел в мир через одного человека, а с грехом смерть; смерть перешла на всех людей, потому что все согрешили."
Romans5:13 И до того, как был дан Закон, грех был в мире, но там, где нет Закона, грех не ставится в вину."
Romans5:14 Но и от Ада́ма до Моисея смерть царила — даже над теми, кто сам не согрешил грехом Адама. Адам — прообраз Другого, Того, кто должен был прийти."
Romans5:15 Но преступление Адама нельзя равнять с Божьим даром. Из-за преступления одного человека погибло множество людей. А Божий дар — Его дар многим через одного Человека, Иисуса Христа — неизмеримо больше."
Romans5:16 Дар Бога нельзя равнять с грехом одного человека: единственная вина — и обвинительный приговор, множество преступлений — и благодатный дар полного оправдания."
Romans5:17 Ведь если из-за одного преступления, совершенного одним человеком, воцарилась смерть — тем более, благодаря одному Человеку, Иисусу Христу, будут жить и царствовать с Богом те, кто получил щедрый дар Божьей доброты, дающей оправдание."
Romans5:18 Действительно, как преступление одного принесло осуждение всем людям, так и праведное деяние одного избавляет от вины всех людей и дарует им жизнь."
Romans5:19 Если неповиновение одного сделало множество людей грешниками, то повиновение одного сделает множество людей праведниками."
Romans5:20 Закон пришел, чтобы увеличить преступления. Но где возрос грех, там во много раз больше возросла Божья доброта,"
Romans5:21 и как грех воцарился, принеся с собой смерть, так и Божья доброта воцарится, чтобы избавить нас от вины и дать вечную жизнь через Иисуса Христа, Господа нашего."
Romans6:1 Так что из этого следует? Будем жить по-прежнему, в грехе, чтобы возрастала Божья доброта? —"
Romans6:2 Ни в коем случае! Мы для греха умерли! Разве мы сможем и дальше жить в грехе?
Romans6:3 Или вы забыли, что, когда мы крестились, чтобы соединиться с Христом Иисусом, мы тем самым разделили Его смерть:"
Romans6:4 крещением — соучастием в смерти — мы погребли себя с Ним. И теперь, подобно Христу, воскрешенному из мертвых величием Славы Отца, мы тоже сможем жить новой жизнью."
Romans6:5 И если мы умерли такой же смертью, как и Он, и тем соединились с Ним, то и воскреснем подобно Ему."
Romans6:6 Мы знаем, что прежний человек в нас умер вместе с Ним на кресте, чтобы наша греховная сущность лишилась силы, чтобы мы перестали быть рабами греха."
Romans6:7 Ведь умерший освобождается от греха.
Romans6:8 Мы верим, что раз мы умерли с Христом, то и жить будем с Ним."
Romans6:9 Мы знаем, что Христос, воскреснув из мертвых, уже не умрет, смерть над Ним уже не властна."
Romans6:10 Он однажды умер — и для греха Он мертв. Он теперь жив — и живет для Бога.
Romans6:11 Так и вы, соединясь с Христом Иисусом, считайте себя мертвыми для греха, но живыми для Бога."
Romans6:12 Так пусть грех не царит в вашем смертном теле и не подчиняет вас его вожделениям.
Romans6:13 Не допускайте, чтобы какая-нибудь часть вашего тела служила греху как орудие зла. Вместо этого отдайте себя, которые были мертвы и обрели жизнь, Богу и все свое существо Богу как орудие добра."
Romans6:14 Пусть не правит вами больше грех, потому что вы не во власти Закона, а во власти Божьей доброты."
Romans6:15 Так что же? Будем грешить, раз над нами теперь не Закон, а Божья доброта? — Ни в коем случае!"
Romans6:16 Разве вы не знаете, что если вы отдали себя кому-либо в рабство, то вы действительно стали рабами того, кому повинуетесь: вы или рабы греха, что ведет к смерти, или рабы того повиновения, что ведет к примирению с Богом. Некогда вы были рабами у греха,"
Romans6:17 но, благодарение Богу, всем сердцем стали повиноваться тому учению, которое было вам передано."
Romans6:18 Вас освободили от рабства у греха, но для того, чтобы вы стали рабами добра —"
Romans6:19 я говорю таким языком из-за человеческой непонятливости, чтобы вам было яснее. И как некогда вы отдали себя в рабство нечистоте и пороку, для дурных дел, — так теперь отдайте себя в рабство добру, чтобы посвятить себя Богу."
Romans6:20 Когда вы были рабами греха, вы были свободны от добра."
Romans6:21 Какую пользу вы от этого получили? Получили то, чего теперь стыдитесь, а в конечном итоге — смерть."
Romans6:22 Теперь же, свободные от греха, рабы у Бога, вы получаете в награду освящение, а в конечном итоге — вечную жизнь."
Romans6:23 Плата, которую платил грех, — смерть, а Божий дар — вечная жизнь в единении с Иисусом Христом, Господом нашим."
Romans7:1 Братья, вы, конечно, знаете (я говорю это тем, кто знает, что такое закон), что закон властен над человеком только при его жизни."
Romans7:2 К примеру, замужнюю женщину закон привязывает к мужу. Но если муж умрет, она свободна от закона, который привязывал ее к мужу."
Romans7:3 Так, если при живом муже она будет принадлежать другому, она нарушит супружескую верность. А если муж умрет, она станет свободна от этого закона и, выйдя замуж за другого, верности не нарушит."
Romans7:4 То же и с вами, братья: и вы умерли для Закона через смерть Христа, чтобы принадлежать Другому, Тому, кто воскрес из мертвых, и теперь будете приносить плоды Богу."
Romans7:5 Когда мы жили, подчиняясь своей низшей природе, греховные страсти, подстегиваемые Законом, действовали в нашем теле для того, чтобы приносить плоды смерти."
Romans7:6 А теперь мы свободны от Закона, потому что умерли для всего того, что держало нас в плену; и теперь мы служим Богу по-новому, духовно, а не как встарь — следуя букве Закона."
Romans7:7 Что из этого следует? Значит, Закон — то же, что и грех? — Ни в коем случае! Но если бы не Закон, я и не знал бы, что такое грех. Если бы Закон не сказал: «Не пожелай…», — я и не знал бы такого желания."
Romans7:8 Грех, воспользовавшись заповедью как орудием, пробудил во мне разные желания. А вне Закона грех мертв."
Romans7:9 Было время, когда я жил, не имея Закона; но когда появилась заповедь, стал жить грех,"
Romans7:10 а я умер. И заповедь, призванная давать жизнь, принесла мне смерть."
Romans7:11 Грех, воспользовавшись заповедью как своим орудием, обманул меня и с ее помощью убил."
Romans7:12 Но сам Закон исходит от Бога, и заповеди его святы, справедливы и хороши."
Romans7:13 Так, значит, нечто хорошее принесло мне смерть? — Вовсе нет! Это сделал грех и тем явил себя в своем истинном обличье: он воспользовался этим хорошим как своим орудием и принес мне смерть. Итак, благодаря заповеди становится еще яснее, насколько грешен грех."
Romans7:14 Ведь мы знаем, что Закон исходит от Духа. А я человек из плоти, проданный в рабство греху."
Romans7:15 Я сам понять не могу своих поступков. Чего хочу, того не делаю, а то, что мне ненавистно, делаю."
Romans7:16 И если я делаю то, чего не хочу, значит, я признаю, что Закон хорош."
Romans7:17 Но на самом деле это действую не я, а живущий во мне грех."
Romans7:18 Я знаю, что добра во мне (то есть в моей природе) нет. Желание делать добро есть, но это у меня не получается."
Romans7:19 И я не делаю добра, хотя и хочу, а зло, хотя и не хочу этого, делаю."
Romans7:20 А если я делаю то, чего не хочу, это значит, что действую не я, а живущий во мне грех."
Romans7:21 Итак, я открыл в себе закон: каждый раз, когда я хочу сделать добро, у меня выходит зло."
Romans7:22 Внутренний человек во мне радуется закону Бога.
Romans7:23 Но в своем теле я вижу иной закон, восстающий против закона моего разума и делающий меня пленником закона греха, который действует во мне."
Romans7:24 Несчастный я человек! Кто освободит меня от этого смертоносного тела!
Romans7:25 Благодарю Бога моего — Он сделал это через Иисуса Христа, Господа нашего. Итак, сам по себе я только разумом служу закону Бога, а своей плотской природой — закону греха."
Romans8:1 Итак, тем, кто соединен с Христом Иисусом, теперь не грозит обвинительный приговор,"
Romans8:2 ведь закон Духа, дающий жизнь в единении с Христом Иисусом, освободил тебя от закона греха и смерти."
Romans8:3 То, что было невозможно для Закона из-за слабости нашей природы, сделал Бог. Послав Своего собственного Сына, облеченного в тело, подобное греховному человеческому телу, чтобы покончить с грехом, Он вынес смертный приговор греху в человеческом теле,"
Romans8:4 чтобы теперь мы могли жить так, как справедливо требует Закон, потому что мы живем согласно Духу, а не плотской природе."
Romans8:5 Кто живет согласно своей плотской природе, живет устремлениями этой природы; кто живет согласно Духу — устремлениями Духа."
Romans8:6 Жить устремлениями собственной природы означает смерть, а устремлениями Духа — жизнь и мир."
Romans8:7 Итак, человек, живущий устремлениями собственной природы, враждебен Богу: он не подчиняется закону Бога, да и не может ему подчиниться."
Romans8:8 Люди, живущие согласно своей природе, не могут понравиться Богу."
Romans8:9 Но вы живете устремлениями не собственной природы, а Духа, если в вас действительно обитает Дух Бога. А у кого нет Духа Христова, тот не Его."
Romans8:10 Но если Христос в вас, то хотя тело ваше и смертно из-за греха, но дух живет благодаря примирению с Богом."
Romans8:11 И если Дух Того, кто воскресил Христа из мертвых, живет в вас, Тот, кто воскресил Христа из мертвых, оживит и ваши смертные тела Своим Духом, живущим в вас."
Romans8:12 Итак, братья, у нас есть долг, но это не долг перед нашей плотской природой, не долг жить так, как хочет она."
Romans8:13 Потому что если вы будете жить согласно собственной природе, то умрете, а если умертвите Духом греховные дела тела, будете жить."
Romans8:14 Кем движет Дух Бога, те сыны Бога."
Romans8:15 Дух, который вы получили, это не дух рабства, вынуждающий вас опять жить в страхе. Нет, вы получили Духа, который сделал вас сынами Бога! Это Он побуждает вас взывать: «Абба́! Отец!»"
Romans8:16 Он сам вместе с нашим духом свидетельствует о том, что мы дети Бога."
Romans8:17 А если дети, то наследники — наследники Бога, сонаследники Христу, потому что если мы разделили Его страдания, то разделим и Его Славу."
Romans8:18 Я уверен, что нынешние наши страдания — ничто в сравнении с той Славой, которая нас ждет."
Romans8:19 Ведь все мироздание с нетерпением ждет, когда Бог открыто явит Своих сынов"
Romans8:20 (оно не исполняет своего предназначения не по собственной вине, а потому что такова была воля Бога), в надежде на то,"
Romans8:21 что оно, само мироздание, станет свободным от рабства у гибели и разделит свободу и славу детей Божьих."
Romans8:22 Ведь мы знаем, что все мироздание стонет и мучится до сих пор, как при родах."
Romans8:23 И не только мироздание, но и мы, уже получившие Духа как начаток новой жизни, — и мы в душе стонем, дожидаясь того дня, когда Бог примет нас как Своих сынов и все существо наше сделает свободным."
Romans8:24 Ведь мы спасены пока что только в надежде. Если бы наша надежда уже исполнилась, незачем было бы надеяться. Кто же надеется на то, что уже есть?"
Romans8:25 Но если мы надеемся на то, чего еще не видим, мы должны надеяться терпеливо и стойко."
Romans8:26 Дух тоже приходит к нам на помощь: ведь мы слабы и не знаем, о чем нам следует молиться. Но сам Дух просит за нас воздыханиями, которые нельзя выразить словами."
Romans8:27 И Тот, кому известны даже самые сокровенные наши помыслы, знает, чего хочет Дух, потому что Дух просит за святой народ Божий так, как того хочет сам Бог."
Romans8:28 А мы знаем, что для тех, кто любит Бога, кто был призван согласно Его замыслам, Он все обращает во благо."
Romans8:29 Это те, кого Бог знал еще тогда, когда их не было, и предназначил быть истинным подобием Своего Сына, чтобы Сын Его стал первенцем среди множества братьев."
Romans8:30 Кого Он предназначил, тех и призвал; кого призвал, тех оправдал; кого оправдал, с теми разделил Свою Славу."
Romans8:31 Что еще к этому прибавить? Если Бог за нас, кто против нас? —"
Romans8:32 Никто! Ведь Бог не пожалел Своего собственного Сына, а отдал Его ради нас всех. Дав такой дар, Он и ни в чем остальном не откажет нам."
Romans8:33 Кто сможет обвинить избранников Бога? — Никто! Ведь Бог их оправдал!
Romans8:34 Кто их осудит? — Никто! Ведь Христос, который умер, — более того, который был воскрешен и пребывает по правую руку Бога, — ходатайствует за нас."
Romans8:35 Кто сможет стать между нами и любовью Христа? — Страдания, притеснения, преследования, голод, нищета, опасность, меч?.."
Romans8:36 Писание говорит: «Из-за Тебя мы все время на грани смерти, мы для них как овцы, которых ведут под нож»."
Romans8:37 Но во всем этом мы одержали полную победу благодаря Тому, кто нас полюбил."
Romans8:38 И я убежден, что ничто: ни смерть ни жизнь, ни ангелы ни другие духовные существа и силы, ни век нынешний ни век грядущий,"
Romans8:39 ни вышний мир, ни бездна — ничто из всего мироздания не сможет стать между нами и любовью Бога, которую Он явил в Христе Иисусе, Господе нашем!"
Romans9:1 Я говорю правду, как и следует христианину, я не лгу и свидетель мне моя совесть, руководимая Духом Святым."
Romans9:2 Велика моя печаль, и боль в сердце беспрестанна!"
Romans9:3 Лучше бы мне самому быть проклятым и отлученным от Христа ради братьев — моих соплеменников!
Romans9:4 Они израильтяне: их сделал Бог Своими сынами, им явил Свою Славу, с ними заключал договоры, им дал Закон, у них и богослужения, у них и обещания от Бога,"
Romans9:5 у них и праотцы, и среди них родился Христос, который превыше всех, благословенный вовеки Бог! Аминь."
Romans9:6 Но это не значит, что Бог не исполнил Своего обещания. Не все израильтяне — истинный Изра́иль."
Romans9:7 И не все потомки Авраама — его дети. Ведь Бог сказал: «Твоими потомками будут зваться те, кто родится от Исаака»,"
Romans9:8 то есть не те дети, что родились от плотского союза, — дети Божьи, а потомками будут считаться те, чье рождение было обещано Богом."
Romans9:9 Вот это обещание: «Я снова приду в такое-то время, и у Сарры будет сын»."
Romans9:10 Но это не все. Так было и с Ревеккой, когда она зачала близнецов от нашего праотца Исаака."
Romans9:11 Дети еще не родились и ничего не успели сделать ни хорошего, ни дурного, но Бог сказал ей: «старший будет слугой у младшего», чтобы показать тем самым, что выбор Его свободен"
Romans9:12 и зависит не от заслуг человека, а только от призыва Бога."
Romans9:13 Как говорится в Писании: «Иакова Я полюбил, а Иса́ва возненавидел»."
Romans9:14 Что же из этого следует? Что Бог несправедлив? — Ни в коем случае!
Romans9:15 Моисею Бог сказал: «Я милую тех, кого хочу миловать. Я милосерден с теми, с кем хочу быть милосердным»."
Romans9:16 Итак, все зависит не от желания человека и не от его усилий, а от милости Бога."
Romans9:17 В Писании Бог говорит фараону: «Я для того возвысил тебя, чтобы через тебя явить Мою силу и имя Мое сделать известным по всей земле»."
Romans9:18 Итак, Бог, к кому захочет, будет милостив, а кого захочет, ожесточит."
Romans9:19 Ты меня спросишь: «Как Он может в таком случае кого-нибудь винить? Разве кто в силах противиться Его воле?»
Romans9:20 Но кто ты, человек, чтобы спорить с Богом? Разве скажет горшок горшечнику: «Зачем ты меня таким сделал?»"
Romans9:21 Что, разве горшечник не вправе из одной и той же глины сделать и дорогой сосуд, и простой горшок?"
Romans9:22 А если Бог, желая показать Свой гнев и проявить Свое могущество, долго терпел «сосуды гнева», которые обречены на уничтожение,"
Romans9:23 для того именно, чтобы явить все безмерное величие Своей Славы по отношению к «сосудам милости», предназначенным для Славы? И эти «сосуды милости» — мы."
Romans9:24 Нас Он призвал — и не только из иудеев, но и из язычников,"
Romans9:25 как об этом Он говорит в книге Осии: «Я назову народ, который был не Мой, Моим и нелюбимую — любимой."
Romans9:26 И в том самом месте, где Я сказал им: „Вы не Мой народ“, — теперь их назовут сынами Живого Бога»."
Romans9:27 А Иса́йя восклицает об Израиле: «Даже если число израильтян будет как песок морской, все равно спасен будет лишь остаток."
Romans9:28 Свой приговор, решительный и скорый, исполнит над землей этой Господь»."
Romans9:29 Как предсказал Исайя: «Если бы Господь Савао́ф не оставил нам нескольких потомков, мы стали бы как Содо́м и уподобились Гомо́рре»."
Romans9:30 Итак, что из этого следует? Что язычники, не добивавшиеся оправдания, получили оправдание, оправдание через веру,"
Romans9:31 в то время как Израиль, добивавшийся оправдания через Закон, этого не достиг."
Romans9:32 Почему? Потому что он полагался не на веру, а на дела. Он споткнулся о «камень преткновения»,"
Romans9:33 как написано: «Вот Я кладу на Сио́не камень — и о него споткнутся, скалу — из-за нее упадут. Но тот, кто верит в Него, не будет посрамлен»."
Romans10:1 Братья, мое самое горячее желание — чтобы они были спасены. И об этом я прошу Бога."
Romans10:2 Я свидетельствую, что они жаждут исполнить волю Бога, но у них нет истинного знания."
Romans10:3 Поэтому они, не зная, какой путь избрал Бог для оправдания людей, и стремясь утвердить свой собственный, не подчинились праведной воле Божьей."
Romans10:4 Потому что Христос — конец Закона: теперь каждый, кто верит, оправдан Богом."
Romans10:5 Моисей пишет об оправдании через Закон: «Только тот, кто исполнит все повеления Закона, будет жить»."
Romans10:6 Но вот что говорит Писание об оправдании за веру: «Не спрашивай себя: кто взойдет на небо?» (это значит: для того, чтобы привести на землю Христа)."
Romans10:7 И не спрашивай себя: «Кто спустится в бездну?» (это значит: для того, чтобы увести Христа от умерших)."
Romans10:8 Но вот что говорит Писание: «Рядом с тобой Слово Бога — на устах твоих и в сердце твоем». Это весть о вере, которую мы проповедуем."
Romans10:9 Потому что если ты будешь устами исповедовать, что Иисус — Господь, и сердцем верить, что Бог воскресил Его из мертвых, будешь спасен."
Romans10:10 Кто верит сердцем — будет оправдан. Кто исповедует устами — будет спасен.
Romans10:11 Писание говорит: «Тот, кто верит в Него, не будет посрамлен»."
Romans10:12 Это относится как к иудеям, так и к язычникам. Господь один у всех, щедрый ко всем, кто к Нему взывает."
Romans10:13 Ведь «каждый, кто воззовет к Господу, будет спасен»."
Romans10:14 Но как воззовут к Нему те, кто Ему не верит? Как поверят в Того, о ком не слышали? Как услышат, если нет проповедующего?"
Romans10:15 Как будут проповедовать, если не посланы на проповедь? Писание говорит: «Как прекрасно видеть ноги тех, кто несет Радостную Весть!»"
Romans10:16 Но не все приняли Радостную Весть. Сам Исайя говорит: «Господь, кто поверил вести, которую мы принесли?»"
Romans10:17 Итак, вера приходит, когда Весть услышана, а Весть слышат, когда о Христе проповедуют."
Romans10:18 Но я спрашиваю: разве они не слышали? Конечно, слышали! Ведь в Писании говорится: «По всей земле разнесся их голос, до пределов вселенной дошли их слова»."
Romans10:19 Я снова спрашиваю: неужели Израиль не понял? Первым ответил Моисей: «Через народ, который не назвать народом, Я пробужу в вас ревность. Через бессмысленный народ Я пробужу в вас гнев»."
Romans10:20 А Исайя прямо говорит: «Меня нашли те, кто Меня не искал, Я явил Себя тем, кто не спрашивал обо Мне»."
Romans10:21 А об Израиле он говорит: «Целый день Я руки простирал к народу непокорному, мятежному»."
Romans11:1 Я спрашиваю: так неужели Бог отверг Свой народ? Нет! Я сам израильтянин, потомок Авраама, из племени Вениамина."
Romans11:2 Не отверг Бог Свой народ, который Он избрал с самого начала. Разве вы не знаете, что говорит Писание — там, где Илия жалуется Богу на Израиль:"
Romans11:3 «Господь, пророков Твоих они убили, жертвенники Твои разрушили, остался я один, и на мою жизнь покушаются»?"
Romans11:4 И что же ответил ему Бог? — «Я избрал Себе семь тысяч человек, которые не преклонили колена пред Ваа́лом»."
Romans11:5 Так и в нынешнее время сохранился «остаток», избрание которого есть Божий дар."
Romans11:6 Дар, а не награда за дела. Иначе дар не был бы даром."
Romans11:7 Что из этого следует? То, что Израиль не достиг того, к чему стремился. Достигли этого избранные, а остальные были ослеплены,"
Romans11:8 как об этом говорит Писание: «Бог наслал на них отупение, до нынешнего дня не видят их глаза, а уши не слышат»."
Romans11:9 А Давид говорит: «Пусть их трапеза станет им ловушкой и западней, пусть падут они, пусть получат возмездие."
Romans11:10 Пусть глаза им покроет тьма, чтобы не видели, пусть навсегда согнется их спина!»"
Romans11:11 Я спрашиваю: неужели они споткнулись, чтобы пасть совсем? Нет, конечно! Из-за их падения спасение пришло к язычникам, чтобы вызвать у Израиля ревность."
Romans11:12 А если их падение — благо для мира, если их отступничество — благо для язычников, каким же станет это благо, когда весь Израиль вернется?!"
Romans11:13 Теперь я обращаюсь к вам, язычники. Я апостол язычников, я горжусь своим служением"
Romans11:14 и надеюсь: а вдруг я смогу пробудить ревность к вам в моих соплеменниках и спасти некоторых из них.
Romans11:15 Если их отвержение примирило весь мир с Богом, то что же будет, когда они будут приняты? Жизнь для умерших!"
Romans11:16 Ведь если часть опары посвящена Богу, то посвящено и все тесто. И если корень посвящен Богу, то и ветви."
Romans11:17 А если некоторые из ветвей были отломаны и ты, дикая маслина, была привита на их место и стала причастна корню и сокам садовой маслины,"
Romans11:18 то не похваляйся перед ветвями. Чем ты можешь похвалиться? Ведь не ты опора корню, а корень — тебе."
Romans11:19 Может, ты скажешь: «Ветви были отломаны, чтобы привить меня»?"
Romans11:20 Прекрасно! Они отломаны из-за неверия, а ты на их месте благодаря вере. Но не заносись, а бойся!"
Romans11:21 Если Бог не пощадил природных ветвей, думаешь, Он пощадит тебя?"
Romans11:22 Так помни, что Бог и добр, и суров. Суров к отпавшим, к тебе добр, пока уповаешь на Его доброту. А нет — и тебя срубят."
Romans11:23 И если иудеи перестанут упорствовать в неверии, будут снова привиты, Бог властен привить их снова."
Romans11:24 И если ты, будучи срезан с дикой маслины, вопреки природе привит к садовой, то тем легче Богу вернуть эти отломанные природные ветви на их родную маслину."
Romans11:25 Я хочу, братья, открыть вам одну тайну, чтобы вы о себе высоко не мнили: ослепление, в котором пребывает часть Израиля, не навсегда, а до тех пор, пока полное число язычников не придет к Богу."
Romans11:26 И тогда весь Израиль будет спасен, как говорит Писание: «Придет с Сиона Освободитель и удалит прегрешения потомков Иакова."
Romans11:27 И Я заключу с ними этот договор, когда уничтожу их грехи»."
Romans11:28 Они не приняли Радостной Вести — и Богу они враги, ради вас враги. Но они — избранный народ Божий, и Бог их любит, любит ради их праотцев."
Romans11:29 Неотъемлемы Его дары и неизменно призвание!
Romans11:30 И вы некогда были непокорны Богу, но теперь из-за их непокорности прощены."
Romans11:31 Так и они из-за того, что вы прощены, теперь непокорны, чтобы и самим получить прощение."
Romans11:32 Всех Бог сделал пленниками непокорности, чтобы всем даровать прощение."
Romans11:33 О бездна Божьего богатства, мудрости и всеведения! Не объяснить Его решений! Не понять Его путей!"
Romans11:34 Кто познал разум Господа и кто был Его советчиком?
Romans11:35 И кто дал Ему хоть что-нибудь, что Он обязан вернуть?"
Romans11:36 Ибо всё от Него, через Него и для Него! Ему слава вовеки! Аминь."
Romans12:1 Братья, ради милосердия Божьего к нам, я вас прошу: отдайте себя, свое тело Богу как живую жертву, освященную и угодную Ему. Только такое служение истинно духовно."
Romans12:2 Не приспосабливайтесь к образу жизни этого мира, но пусть Бог преображает вас, обновляя ваш ум, чтобы вы могли постигать, чего Он хочет от вас, что для Него хорошо, угодно и совершенно."
Romans12:3 По праву апостольства, дарованного мне, я говорю каждому из вас: не ставьте себя выше, чем следует. Будьте скромны и судите о себе здраво, по мере той веры, которую Бог дал каждому из вас."
Romans12:4 Вот, к примеру, наше тело: ведь оно одно, но в нем много органов, и у каждого свое назначение."
Romans12:5 Так и мы: хотя нас много, но в единении с Христом мы — одно тело, а в отношении друг друга — разные органы его."
Romans12:6 И в соответствии с разными дарованиями, которые дал нам Бог, у каждого свое назначение: кому дано возвещать Божью Весть, пусть делает это так, как внушает ему вера;"
Romans12:7 кому служить братьям — пусть служит; кому учить — пусть учит;
Romans12:8 кому ободрять — пусть ободряет; кто дает — пусть дает от чистого сердца; кто руководит — пусть руководит с усердием; кто делает добрые дела — пусть делает их с весельем.
Romans12:9 Пусть любовь ваша будет искренна. Ненавидьте зло, будьте преданы добру."
Romans12:10 Любите друг друга как братья, всем сердцем; относитесь друг к другу с уважением;"
Romans12:11 с неослабным рвением, с горением духа трудитесь для Господа;"
Romans12:12 пусть надежда приносит вам радость; будьте стойкими в беде; неустанно молитесь;
Romans12:13 делитесь с братьями по вере, если они в нужде; будьте гостеприимны."
Romans12:14 Благословляйте тех, кто вас преследует, благословляйте, а не проклинайте."
Romans12:15 Радуйтесь с теми, кто радуется, плачьте с теми, кто плачет."
Romans12:16 Живите в полном согласии друг с другом. Не будьте заносчивы, будьте в дружбе со всеми — и с простыми, и с малыми. Не будьте самодовольны."
Romans12:17 Никому не воздавайте злом за зло. Старайтесь делать только то, что все люди считают добром."
Romans12:18 Живите со всеми в мире, насколько это зависит от вас."
Romans12:19 Не мстите за себя, дорогие мои, оставьте место Божьему гневу. Ведь написано: «Отмщение — Мое, и Я воздам», — говорит Господь."
Romans12:20 Наоборот, «если твой враг голоден, накорми его, жаждет — напои его. Этим ты заставишь его гореть со стыда»."
Romans12:21 Не дай злу победить себя, но побеждай зло добром."
Romans13:1 Пусть все подчиняются властям, потому что всякая власть от Бога, и все существующие власти поставлены Богом."
Romans13:2 Поэтому тот, кто противится власти, противится тому, что повелел Бог, а всякий, кто противится, навлекает на себя Его суд."
Romans13:3 Власти страшны не для добрых дел, а для дурных. Хочешь не бояться властей — делай добро, и они тебя похвалят."
Romans13:4 Они слуги Бога и действуют тебе во благо. А если делаешь зло, тогда бойся: они не напрасно носят меч, они слуги Бога и исполняют Божий приговор над теми, кто творит зло."
Romans13:5 Вот почему ты должен подчиняться властям не только из страха перед Божьим наказанием, но и по совести."
Romans13:6 Поэтому вы и налоги платите, ведь власти, исполняя свои обязанности, тем служат Богу."
Romans13:7 Итак, отдавайте им то, что вы им должны: кому налог, кому по́дать, кому уважение, кому почет."
Romans13:8 Не будьте никому должны ничего, кроме долга взаимной любви. Кто любит другого, тот исполнил Закон."
Romans13:9 Потому что все заповеди: «не нарушай супружескую верность, не убивай, не воруй, не желай чужого» — и эти, и остальные заповеди заключены все в одной: «люби другого, как самого себя»."
Romans13:10 Любовь не причиняет ближнему зла. Поэтому любовь — исполнение всего Закона.
Romans13:11 Тем более что вы знаете, какое сейчас время: настал час вам пробудиться от сна, наше спасение теперь ближе к нам, чем тогда, когда мы только обрели веру."
Romans13:12 Ночь проходит, близится день. Так отбросим дела тьмы и вооружимся оружием света."
Romans13:13 Давайте жить так, как подобает при свете дня: без оргий и пьянства, без разврата и безобразий, без раздоров и зависти."
Romans13:14 Пусть одеянием вашим станет Господь Иисус Христос! Так не поддавайтесь своей плотской природе и ее вожделениям.
Romans14:1 Человека, вера которого слаба, принимайте к себе, но не вступайте с ним в споры о его взглядах."
Romans14:2 Скажем, один верит, что можно есть все, а другой, у кого вера слаба, ест одни овощи."
Romans14:3 Тот, кто ест, пусть не презирает того, кто не ест. Тот, кто не ест, пусть не осуждает того, кто ест. Ведь Бог его принял!"
Romans14:4 Кто ты такой, чтобы осуждать чужого слугу?! Его господин сам решит, стоит тот или упал. Но он все же будет стоять, потому что Господь властен поднять его."
Romans14:5 Один считает, что какой-то день важнее остальных дней. Для другого все дни равны. Пусть каждый поступает по своему разумению."
Romans14:6 Тот, кто особо чтит какой-то день, делает это в честь Господа, и тот, кто ест, ест в честь Господа, потому что благодарит Бога за пищу. И тот, кто не ест, в честь Господа не ест — он тоже благодарит Бога."
Romans14:7 Ведь никто из нас не живет только для себя, и никто не умирает для себя."
Romans14:8 Если мы живем, для Господа живем. Если умираем, для Господа умираем. Живы мы или мертвы, мы принадлежим Господу."
Romans14:9 Потому что Христос умер и снова стал жить, чтобы господствовать над мертвыми и над живыми."
Romans14:10 Что же ты осуждаешь своего брата? А ты? Что ты презираешь своего брата? Все мы предстанем перед Судом Божьим.
Romans14:11 Ведь Писание говорит: «Клянусь Моей жизнью,   — говорит Господь, — всякое колено преклонится предо Мною, и всякий язык воздаст хвалу Богу»."
Romans14:12 Итак, каждый из нас сам о себе даст отчет Богу."
Romans14:13 Так не будем судить друг друга. Лучше будем стараться ничего не делать такого, что могло бы смутить брата или ввести его в грех."
Romans14:14 Я знаю, я твердо уверен благодаря единению с Господом Иисусом, что нет ничего, что было бы само по себе нечисто. Только то, что человек считает нечистым, становится для него нечистым."
Romans14:15 Но если ты огорчаешь брата тем, что ешь какую-то пищу, ты уже не живешь по закону любви. Так не губи своей пищей того, за кого умер Христос."
Romans14:16 Итак, пусть то, что вы считаете хорошим для себя, не вызывает дурных толков."
Romans14:17 Ведь Царство Бога не есть нечто, относящееся к еде или питью. Оно — справедливость, мир и радость, которые дает Святой Дух."
Romans14:18 И если человек так служит Христу, он приятен Богу и в почете у людей."
Romans14:19 Итак, мы должны стремиться к тому, что несет нам мир и взаимную поддержку."
Romans14:20 Не разрушай ради пищи дело Бога. Есть можно все, но плохо, если ты вводишь человека в грех пищей, которую ешь."
Romans14:21 Лучше не есть мяса и не пить вина, если этим ты вводишь брата в грех."
Romans14:22 Держи свои убеждения на этот счет про себя, пусть о них знает только Бог. Счастлив человек, который не осуждает себя, поступая по своим убеждениям."
Romans14:23 А если он сомневается, можно ли ему что-то есть, но все же ест, он уже осужден, потому что поступает не по вере. А все, что делается не по вере, есть грех."
Romans15:1 Мы, сильные в вере, должны помогать слабым нести их бремя, а не считаться только с собой."
Romans15:2 Пусть каждый из нас считается с тем, что нравится брату, для его блага и укрепления в вере."
Romans15:3 Ведь и Христос не думал о себе, потому что в Писании сказано: «Оскорбления тех, кто оскорблял Тебя, пали на Меня»."
Romans15:4 Все, что написано в Писании, написано для того, чтобы, благодаря терпению и мужеству, которое оно дает нам, мы не теряли надежды."
Romans15:5 Пусть Бог, источник терпения и мужества, дарует вам полное согласие друг с другом,"
Romans15:6 чтобы вы, следуя Иисусу Христу, единым сердцем и едиными устами славили Бога, Отца Господа нашего Иисуса Христа."
Romans15:7 Поэтому принимайте друг друга, как принял вас Христос, ради Славы Божьей."
Romans15:8 Ведь Христос стал слугой обрезанных, чтобы показать верность Бога и подтвердить, что Бог выполнил Свое обещание их праотцам,"
Romans15:9 а также для того, чтобы и язычники могли славить Бога за Его милость к ним, как об этом говорится в Писании: «Поэтому буду восхвалять Тебя среди народов и буду петь Тебе хвалу»."
Romans15:10 И еще говорится: «Радуйтесь, народы, с Его народом!»"
Romans15:11 И еще: «Восхваляйте Господа, все народы! Пусть все племена вознесут Ему хвалу!»"
Romans15:12 И еще Исайя говорит: «Явится побег Иессе́ев, придет править народами, и на Него они будут надеяться»."
Romans15:13 Пусть Бог, источник надежды, исполнит вас радостью и миром через вашу веру, чтобы вы преисполнялись надеждой в силе Духа Святого."
Romans15:14 Братья мои, я совершенно уверен в том, что вы исполнены добра, все знаете сами и способны наставлять друг друга."
Romans15:15 И все же я позволил себе написать вам, желая напомнить некоторые вещи,"
Romans15:16 потому что мне поручено Богом быть служителем Иисуса Христа для язычников, чтобы, исполняя свой священнический долг проповедью Радостной Вести, принести их Богу как угодную Ему жертву, освященную Духом Святым."
Romans15:17 И я, в единении с Христом Иисусом, могу гордиться своими трудами для Бога."
Romans15:18 Думаю, я смело могу это сказать, потому что говорю только о том, что сделал через меня Христос, чтобы привести язычников к послушанию Богу, — сделал словом и делом,"
Romans15:19 силой дивных знаков и чудес и силой Духа Божьего. От Иерусалима до самой Иллирии возвестил я Радостную Весть о Христе.
Romans15:20 Я всегда старался проповедовать там, где об имени Христа еще не слышали, чтобы не строить на фундаменте, заложенном другими,"
Romans15:21 а исполнить слова Писания: «Те, кому о Нем не возвестили, увидят, и те, кто не слышал, поймут»."
Romans15:22 Это и было причиной того, что я до сих пор не побывал у вас, хотя много раз собирался."
Romans15:23 Но теперь я завершил свои труды в этих краях и надеюсь, что мне удастся исполнить многолетнее желание"
Romans15:24 и по пути в Испанию увидеть вас и хотя бы отчасти насытиться общением с вами. А потом, надеюсь, вы окажете мне помощь в том, что мне понадобится для этого путешествия."
Romans15:25 Теперь же я направляюсь в Иерусалим, чтобы послужить там святому народу Божьему."
Romans15:26 Дело в том, что общины Македонии и Аха́йи решили оказать помощь беднякам из народа Божьего."
Romans15:27 Они приняли хорошее решение, а впрочем, они у них в долгу: если те поделились с ними своими духовными богатствами, то и язычники должны помочь им в их земных нуждах."
Romans15:28 Когда я это исполню и лично доставлю им то, что было для них собрано, я направлюсь в Испанию и по пути навещу вас."
Romans15:29 И я знаю, что, когда я приду к вам, я принесу вам в изобилии благословенные дары Христа."
Romans15:30 Прошу вас, братья, — ради Господа нашего Иисуса Христа и ради любви, даруемой Духом, — усердно молитесь за меня Богу,"
Romans15:31 чтобы неверующие в Иудее не причинили мне вреда, а помощь, которую я несу в Иерусалим, была благосклонно принята там святым народом Божьим."
Romans15:32 И тогда, если будет на то Божья воля, я буду счастлив побывать у вас и отдохнуть душой с вами."
Romans15:33 Пусть Бог, источник мира, будет со всеми вами. Аминь."
Romans16:1 Представляю вам нашу сестру Фе́бу, служительницу церкви в Кенхре́ях."
Romans16:2 Примите ее во имя Господа, как подобает верующим, и окажите помощь, если она будет в чем нуждаться. Она сама многим помогала, в том числе и мне."
Romans16:3 Привет от меня Приске и А́квиле, которые вместе со мной служат Христу Иисусу."
Romans16:4 Они рисковали за меня собственной головой, и им не один я благодарен, а все церкви из язычников."
Romans16:5 Передавайте мой привет и церкви, которая собирается у них дома. Привет от меня моему дорогому Эпене́ту, который первым в Азии поверил во Христа."
Romans16:6 Привет Марии, которая так много для вас потрудилась."
Romans16:7 Привет Андро́нику и Юнии, моим соплеменникам, которые были со мной в тюрьме, они широко известны среди апостолов и поверили Христу раньше меня."
Romans16:8 Привет Амплиа́ту, любимому брату моему в Господе."
Romans16:9 Привет Урба́ну, служащему со мной Христу, и дорогому моему Ста́хису."
Romans16:10 Привет Апелле́су, чья верность Христу испытана. Привет домочадцам Аристобу́ла."
Romans16:11 Привет моему соплеменнику Геродио́ну. Привет христианам из домочадцев Наркисса.
Romans16:12 Привет Трифе́не и Трифо́се, которые потрудились для Господа. Привет дорогой Персиде, много потрудившейся для Господа."
Romans16:13 Привет Ру́фу, избраннику Господа, и его матери, которая и мне стала матерью."
Romans16:14 Привет Асинкриту, Флего́нту, Герме́су, Патроба́су, Герма́су и всем остальным братьям, которые с ними."
Romans16:15 Привет Фило́логу и Юлии, Нере́ю и его сестре, Олимпа́су и всем христианам с ними."
Romans16:16 Приветствуйте друг друга братским поцелуем. Привет вам от всех церквей Христовых.
Romans16:17 Прошу вас, братья, остерегайтесь тех, кто вносит разлад и сбивает с пути, — наперекор тому учению, которое вы получили. Держитесь от них подальше."
Romans16:18 Эти люди не Господу нашему Христу служат, а собственным похотям. Своей лестью и красивыми речами они обманывают простодушных."
Romans16:19 Ваша верность Радостной Вести известна всем, и это меня радует. Желаю вам быть мудрыми на добро и несмышлеными на зло."
Romans16:20 А Бог, источник мира, скоро сокрушит Сатану вам под ноги. Благодать Господа нашего Иисуса да будет с вами."
Romans16:21 Вам передают привет Тимофей, мой сотрудник, Лу́кий, Ясо́н и Сосипа́тр, мои соплеменники."
Romans16:22 И я, Те́ртий, писавший это письмо, приветствую вас в Господе."
Romans16:23 Привет передает вам Гай, мой гостеприимный хозяин, в доме которого собирается вся церковь. Привет вам от Эра́ста, городского казначея, и от брата нашего Ква́рта."
Romans16:24 ***
Romans16:25 Воздадим славу Тому, кто может укрепить вас в вере, как гласит моя Весть и проповедь об Иисусе Христе и как открывает тайная истина, которая много веков была сокрыта,"
Romans16:26 а ныне явлена через писания пророков и, по велению вечного Бога, стала известна всем народам, чтобы все покорились вере."
Romans16:27 Ему, единому мудрому Богу, через Иисуса Христа да будет слава вовеки. Аминь."
1Corinthians1:1 От Павла, по воле Бога призванного стать апостолом Христа Иису́са, и от брата Сосфе́на —"
1Corinthians1:2 Церкви Бога в Коринфе, тем, кто посвящен Богу через Христа Иисуса, кто призван стать Его святым народом, вместе со всеми, кто везде и всюду призывает имя Господа нашего Иисуса Христа."
1Corinthians1:3 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего и Господа Иисуса Христа!"
1Corinthians1:4 Я всегда благодарю Бога моего за вас, потому что вам дан великий дар Его благодати через Христа Иисуса,"
1Corinthians1:5 благодаря которому Бог обогатил вас всеми сокровищами слова и знания
1Corinthians1:6 и тем подтвердил для вас истинность нашего свидетельства о Христе.
1Corinthians1:7 И теперь у вас нет недостатка ни в одном из благодатных даров, пока вы дожидаетесь, когда явится Господь наш Иисус Христос."
1Corinthians1:8 Это Он укрепит вас до конца, чтобы вы предстали непорочными в День Господа нашего Иисуса Христа."
1Corinthians1:9 Потому что верен Бог, призвавший вас к общению со Своим Сыном, Иисусом Христом, Господом нашим."
1Corinthians1:10 Именем Господа нашего Иисуса Христа умоляю вас, братья, будьте все согласны друг с другом. Пусть разногласия не разделяют вас! Пусть сплотит вас единая мысль, единая цель!"
1Corinthians1:11 А ведь мне, братья мои, стало известно от домочадцев Хло́и, что у вас есть распри."
1Corinthians1:12 Я имею в виду, что каждый из вас говорит свое: «Я — Павлов», «А я — Аполло́сов», «А я — Кифин», «А я — Христов»."
1Corinthians1:13 Что, Христос разделился на части?! Или это Павла распяли за вас?! А может, во имя Павла вы приняли крещение?!"
1Corinthians1:14 Слава Богу, я никого из вас не крестил, только Криспа да Га́я,"
1Corinthians1:15 так что никто не может сказать, что вас крестили во имя меня!"
1Corinthians1:16 (Впрочем, я крестил еще Стефана́са с домочадцами. А больше не помню, крестил ли еще кого.)"
1Corinthians1:17 Ведь Христос послал меня не крестить, а возвещать Радостную Весть. И не языком человеческой мудрости, чтобы крест Христов не лишился силы."
1Corinthians1:18 Проповедь о Распятом — глупость для тех, кто идет путем погибели, а для нас, идущих путем спасения, — это Божья сила."
1Corinthians1:19 Ведь в Писании сказано: «Погублю мудрость мудрых и разум разумных отвергну».
1Corinthians1:20 И где тот мудрец? Где тот знаток? Где теперь мыслитель этого века? Разве Бог не явил всю глупость мудрости этого мира?
1Corinthians1:21 Поскольку, как замыслил в Своей мудрости Бог, мир своей мудростью не познал Бога, Он пожелал спасти верующих «глупостью» Вести."
1Corinthians1:22 Потому что в то время как иудеи требуют в доказательство чудес, а греки ищут мудрости,"
1Corinthians1:23 мы возвещаем Христа, распятого на кресте! Для иудеев это камень преткновения, для язычников — глупость,"
1Corinthians1:24 а для тех, кто призван — и иудеев, и греков, — это Христос, явивший собой и Божью силу, и Божью мудрость."
1Corinthians1:25 Потому что Божья «глупость» мудрее людей, и Божья «слабость» сильнее людей!"
1Corinthians1:26 Вы только посмотрите на себя, братья, какими вы были, когда вас призвал Бог. Много ли было среди вас тех, кого бы сочли мудрыми, много ли было влиятельных, много ли родовитых?"
1Corinthians1:27 Но чтобы посрамить мудрых, Бог избрал то, что в мире считается глупым; чтобы посрамить сильное — то, что в мире считается слабым."
1Corinthians1:28 И избрал безродное и ничтожное, так сказать, ничто, чтобы обратить в ничто то, что для мира что-то значит."
1Corinthians1:29 Так пусть никто не хвалится перед Богом!
1Corinthians1:30 Ведь это Бог соединил вас с Христом Иисусом, которого Он сделал для нас мудростью! Благодаря Ему мы оправданы Богом, посвящены Богу, выкуплены на свободу."
1Corinthians1:31 Следовательно, как говорится в Писании: «Кто хочет похвалиться, пусть похвалится Господом!»"
1Corinthians2:1 И когда я пришел к вам, братья, чтобы возвестить тайну Бога, я пришел не с блеском и мудростью речей."
1Corinthians2:2 Ведь я решил для себя, что я, будучи у вас, ничего не знаю, кроме Иисуса Христа — распятого на кресте Иисуса Христа."
1Corinthians2:3 И я явился к вам слабый, в страхе и трепете."
1Corinthians2:4 В моих речах и проповедях были не убеждающие слова человеческой мудрости, а наглядное доказательство силы Духа,"
1Corinthians2:5 чтобы вера ваша была не от человеческой мудрости, а от Божьей силы."
1Corinthians2:6 Да, для зрелых людей мы возвещаем мудрость, но не мудрость этого мира и не мудрость повелителей этого мира, которых Бог обращает в ничто."
1Corinthians2:7 Мы возвещаем таинственную, сокровенную Божью мудрость, предначертанную Богом для нашей славы до начала времен."
1Corinthians2:8 Ее не познал никто из повелителей этого мира, потому что, если бы они познали ее, они не казнили бы на кресте Господа Славы."
1Corinthians2:9 Но, как сказано в Писании: «Того не видел глаз и ухо не слыхало, того вообразить не может сердце человека, что приготовил Бог для любящих Его»."
1Corinthians2:10 А нам Бог открыл эту мудрость Своим Духом. Потому что Дух исследует все, даже бездны самого Божества."
1Corinthians2:11 Кто из людей может познать помыслы человека? Они познаются лишь духом человеческим, который заключен в человеке. Так и помыслы Бога может познать только Дух Божий."
1Corinthians2:12 А мы получили не дух этого мира, а Духа от Бога, чтобы познать то, что нам даровано Богом."
1Corinthians2:13 И мы возвещаем это не словами, которым научила нас человеческая мудрость, а словами, которым научил нас Дух. Мы духовное объясняем людям духовным."
1Corinthians2:14 Природный человек не принимает того, что исходит от Духа, ведь для него это глупость, и он не способен это познать, потому что об этом можно судить с помощью Духа."
1Corinthians2:15 А духовный человек судит обо всем, но о нем судить никто не может. Потому что, как сказано в Писании:"
1Corinthians2:16 «Кто познал разум Господа и мог бы дать Ему совет?» А у нас разум Христа.
1Corinthians3:1 Вот почему, братья, я не мог обращаться к вам как к людям Духа, но как к людям плоти, как к мл аденцам во Христе."
1Corinthians3:2 Я кормил вас молоком, а не твердой пищей — вы бы не смогли ее принять. Но вы и теперь еще не можете,"
1Corinthians3:3 вы всё еще плотские люди. Раз среди вас есть соперничество и раздоры, разве это не значит, что вы плотские и ведете себя, как люди этого мира?"
1Corinthians3:4 Когда один говорит: «Я — Павлов», а другой: «Я — Аполлосов», то кто вы? Люди этого мира!"
1Corinthians3:5 В конце концов, что такое Аполло́с? Что такое Павел? Всего лишь слуги, благодаря которым вы пришли к вере, и каждый исполнил то дело, которое ему поручил его Господин."
1Corinthians3:6 Я посадил, Аполлос поливал, но вырастил Бог!"
1Corinthians3:7 Поэтому ничего не значит ни тот, кто сажает, ни тот, кто поливает. Значит лишь Бог, который взращивает!"
1Corinthians3:8 И тот, кто сажает, и тот, кто поливает, делают одно дело. И каждый получит то вознаграждение, которое ему положено."
1Corinthians3:9 Мы ведь сотрудники на службе у Бога, а вы — Божье поле, Божье строение."
1Corinthians3:10 По данному мне Богом дару я, как мудрый мастер-строитель, заложил фундамент, а кто-то другой возводит на нем дом. И пусть каждый смотрит за собой, как он строит."
1Corinthians3:11 Никто не может заложить иного фундамента, кроме того, что уже заложен, а это Иисус Христос."
1Corinthians3:12 А строит ли кто на этом фундаменте из золота, серебра, драгоценных камней или из дерева, из сухой травы или соломы, — работа каждого станет видна потом:"
1Corinthians3:13 ее покажет тот День, потому что он явится в огне. Огонь испытает работу каждого, какова она."
1Corinthians3:14 И чья постройка выдержит огонь, тот получит свое вознаграждение,"
1Corinthians3:15 а чья сгорит в огне, тот понесет ущерб. Правда, сам он будет спасен, как человек, которого вытащили из пламени."
1Corinthians3:16 Неужели вы не знаете, что вы — Храм Бога и в вас живет Божий Дух?"
1Corinthians3:17 И кто разрушит Храм Бога, того разрушит Бог. Потому что Храм Бога свят, а вы и есть тот Храм."
1Corinthians3:18 И пусть никто себя не обманывает! Если кто-то из вас мнит себя мудрым в этом мире, пусть станет глупым, чтобы стать мудрым."
1Corinthians3:19 Ведь мудрость этого мира — глупость перед Богом. В Писании сказано: «Он уловляет мудрецов в их собственные сети».
1Corinthians3:20 И еще сказано: «Господу ведомы замыслы мудрецов, Он знает: они призрачны, как туман»."
1Corinthians3:21 Так вот, пусть никто не хвалится людьми! Потому что все ваше:"
1Corinthians3:22 и Павел, и Аполлос, и Кифа́, и мир, и жизнь, и смерть, и настоящее, и будущее — все это ваше,"
1Corinthians3:23 но вы принадлежите Христу, а Христос — Богу."
1Corinthians4:1 Итак, пусть видят в нас слуг Христа, котор ым поручено возвещать тайны Бога."
1Corinthians4:2 От них в конечном счете требуется лишь верность.
1Corinthians4:3 Меня меньше всего волнует, что меня будете судить вы или любой другой человеческий суд. Я даже сам себя не сужу."
1Corinthians4:4 Хотя на моей совести ничего нет, это еще не значит, что я тем самым оправдан. Но судья мне — Господь."
1Corinthians4:5 Так что ничему не выносите приговора до времени, пока не придет Господь. Он и выведет на свет все, что скрыто во мраке, и сделает явными даже тайные помыслы. Вот тогда каждый получит от Бога свою похвалу."
1Corinthians4:6 Все, что я говорил, братья, я относил к себе и Аполлосу ради вашего блага, чтобы вы на нашем примере научились понимать слова: «Ничего сверх того, что написано». Тогда вы не станете кичиться одним и презирать другого."
1Corinthians4:7 И действительно, кто тебя отличил? Что в тебе есть такого, чего бы ты не получил от Бога? Ну, а если получил, как можешь похваляться, словно ничего не получал?!"
1Corinthians4:8 О да, у вас уже всего вдоволь! Вы уже богачи! Вы уже воцарились — и без нас! Хотел бы я, чтобы вы воцарились! Тогда и мы царствовали бы вместе с вами."
1Corinthians4:9 Но, думается мне, Бог отвел нам, апостолам, место в самом хвосте процессии, словно людям, приговоренным к смерти на арене. Ведь мы стали зрелищем для всего мира — и для ангелов, и для людей."
1Corinthians4:10 Мы ради Христа дураки, а вы во Христе такие разумные. Мы слабы, а вы сильны. Вы в чести, а мы в бесчестье."
1Corinthians4:11 Мы по сей день голодаем и жаждем, мы ходим в отрепьях, нас избивают, мы без крова,"
1Corinthians4:12 мы в поте лица зарабатываем на хлеб собственными руками. Нас бранят — мы благословляем, преследуют — терпим,"
1Corinthians4:13 на нас клевещут — отвечаем добрыми словами. Мы стали для мира как мусор, мы до сих пор — отбросы общества."
1Corinthians4:14 Я пишу все это не для того, чтобы вас пристыдить, а чтобы вразумить. Ведь вы мои любимые дети."
1Corinthians4:15 Будь у вас даже несметное число воспитателей в Христе, отцов не может быть много! Ведь это я принес вам Радостную Весть и тем родил вас для Христа."
1Corinthians4:16 Я прошу вас: следуйте моему примеру!
1Corinthians4:17 Поэтому я послал к вам Тимофея. Он мой любимый сын, верный Господу, и он напомнит вам о том, как я в своей жизни следую Христу Иисусу, согласно с тем, как я учу этому везде, в каждой церкви."
1Corinthians4:18 У вас есть люди, которые очень зазнались, они думают, что я к вам больше не приду."
1Corinthians4:19 Но я приду, и очень скоро, если даст Господь, и выясню не то, каковы речи этих зазнаек, но какова их сила."
1Corinthians4:20 Ведь Царство Бога не в слове, а в силе."
1Corinthians4:21 Чего вы хотите? Как мне прийти к вам? С розгой или с любовью, в духе кротости?"
1Corinthians5:1 И вообще, прошел слух, что у вас завелось такое распутство, какого и у язычников не бывало! Один из ваших живет со своей мачехой."
1Corinthians5:2 А вы всё зазнаетесь?! И не объявили траура, и не исключили из своей среды человека, который совершил такое?"
1Corinthians5:3 Я, со своей стороны, отсутствуя телесно, но присутствуя духом, уже вынес, как если бы присутствовал сам, решение именем Господа нашего Иисуса человеку, который совершил такое дело:"
1Corinthians5:4 на вашем собрании, на котором и я присутствую моим духом вместе с силой Господа нашего Иисуса,"
1Corinthians5:5 отдать его Сатане — пусть погибнет его тело, но зато будет спасен дух в День Господа."
1Corinthians5:6 Не пристало вам зазнайство! Неужели вы не знаете поговорку: «Немного нужно закваски, чтобы закисло все тесто»?"
1Corinthians5:7 Так начисто выскребите старую закваску, чтобы стать новым тестом! А вы и есть тот неквасной хлеб! Потому что наш пасхальный ягненок, Христос, уже принесен в жертву."
1Corinthians5:8 Так будем праздновать Пасху не с хлебом старой закваски — пороком и злом, но с пресным хлебом — искренностью и правдой."
1Corinthians5:9 Я вам написал в письме, чтобы вы не общались с развратниками."
1Corinthians5:10 Но я не имел в виду людей этого мира — развратников, стяжателей, мошенников, идолопоклонников. Иначе вам пришлось бы покинуть этот мир!"
1Corinthians5:11 А пишу я, чтобы вы не общались с теми, кто зовется братом, а сам развратник, стяжатель, идолопоклонник, клеветник, пьяница, мошенник. С такими даже не ешьте за одним столом!"
1Corinthians5:12 Да и мое ли дело судить посторонних? Их будет судить Бог!
1Corinthians5:13 Но почему вы не судите своих? В Писании сказано: «Изгоните порочного человека из своего сообщества!»
1Corinthians6:1 И как смеет тот из вас, у кого тяжба с другим братом, судиться у грешников, вместо того чтобы передать дело на решение святого народа Божьего?"
1Corinthians6:2 Или вы не знаете, что народ Божий будет судить мир? И если вам судить мир, неужели вы не способны разрешить мелкие тяжбы?"
1Corinthians6:3 Неужели не знаете, что мы будем судить даже ангелов? Что уж говорить о житейских делах!"
1Corinthians6:4 И если возникли споры о таких делах, зачем вы отдаете их на суд людям, не принадлежащим к церкви?"
1Corinthians6:5 Как вам не стыдно! Неужели нет среди вас ни одного мудрого человека, который мог бы рассудить братьев?"
1Corinthians6:6 Так нет, брат судится с братом, и притом у неверующих!"
1Corinthians6:7 Полный провал уже одно то, что у вас есть тяжбы друг с другом! Не лучше ли остаться несправедливо обиженным? Не лучше ли остаться обкраденным?"
1Corinthians6:8 А вы и обижаете, и обкрадываете… И кого? Собственных братьев!"
1Corinthians6:9 Неужели вы не знаете, что люди порочные не получат наследия в Царстве Бога? Не обманывайте себя! Развратники, идолопоклонники, неверные мужья и жены, гомосексуалисты,"
1Corinthians6:10 воры, стяжатели, пьяницы, клеветники, мошенники — никому из них не получить наследия в Царстве Бога!"
1Corinthians6:11 А такие среди вас были! Но вы омыты, вы освящены, вы оправданы именем Господа Иисуса Христа и Духом Бога нашего!"
1Corinthians6:12 Вы говорите: «Мне все позволено!» Да, но не все мне на пользу! «Мне все позволено!» Но ничто не должно завладеть мной!"
1Corinthians6:13 «Пища для брюха и брюхо для пищи!» Да, Бог уничтожит и то, и другое. Но тело не для разврата, а для Господа. И Господь для тела."
1Corinthians6:14 Бог воскресил Господа и нас воскресит Своей силой.
1Corinthians6:15 Разве вы не знаете, что ваши тела — части тела Христа? И ты часть тела Христа хочешь превратить в тело проститутки? Не быть тому!"
1Corinthians6:16 А разве вам неизвестно, что тот, кто соединился с проституткой, стал одним с ней телом? Ведь «двое станут единой плотью»."
1Corinthians6:17 А тот, кто соединился с Господом, один дух с Ним."
1Corinthians6:18 Бегите от разврата! Какой бы грех ни совершил человек, грех не касается тела. Но развратник грешит против собственного тела!"
1Corinthians6:19 Разве вам неизвестно, что ваше тело — Храм, в котором живет Святой Дух, полученный вами от Бога, и вы не принадлежите себе?"
1Corinthians6:20 Вас купили за большую цену. Так славьте Бога своими телами!
1Corinthians7:1 Относительно того, что вы писали мне в письме: «Лучше мужчине не прикасаться к женщине»."
1Corinthians7:2 Но раз так много разврата, то пусть у каждого мужчины будет своя жена и у каждой женщины свой муж."
1Corinthians7:3 И пусть муж исполняет супружеский долг по отношению к жене, а жена по отношению к мужу."
1Corinthians7:4 Не жена хозяйка своему телу, а муж, равно как и муж не хозяин своему телу, а жена."
1Corinthians7:5 Не избегайте друг друга, разве только на время, по обоюдному согласию, чтобы провести время в молитве, а затем снова сойтись, иначе Сатана, нащупав слабое место, может искусить вас."
1Corinthians7:6 Впрочем, тут я не приказываю, а только уступаю."
1Corinthians7:7 Конечно, я желал бы, чтобы все люди были, как я, но у каждого свой дар от Бога: у одного один, у другого другой."
1Corinthians7:8 А неженатым и вдовам я говорю: лучше бы им жить одинокими, как я."
1Corinthians7:9 А не могут воздерживаться, пусть женятся. Лучше вступить в брак, чем гореть в огне."
1Corinthians7:10 А тем, кто в браке, я приказываю — впрочем, не я, а Господь. Жена не должна покидать мужа,"
1Corinthians7:11 а если покинет, пусть живет одна или же мирится с мужем. И муж пусть не разводится с женой."
1Corinthians7:12 А остальным говорю уже я, а не Господь: если у какого-нибудь брата жена неверующая, но она согласна жить с ним, пусть не разводится с ней."
1Corinthians7:13 И если у женщины муж неверующий, согласный жить с ней, пусть не разводится с ним."
1Corinthians7:14 Потому что неверующий муж через жену посвящается Богу и неверующая жена — через мужа. Иначе и дети ваши были бы нечисты, а так они посвящены Богу."
1Corinthians7:15 Если же неверующий супруг уходит, пусть уходит, брат или сестра им не подневольны. Но Бог призвал вас к миру."
1Corinthians7:16 И откуда ты знаешь, женщина, не спасешь ли мужа? И ты, муж, не спасешь ли жену?"
1Corinthians7:17 Но каждый из вас пусть и дальше живет так, как определил ему Господь, пусть остается таким, каким его призвал Бог. Я даю те же указания всем церквам."
1Corinthians7:18 Был призван обрезанным — пусть не удаляет обрезание; призван необрезанным — пусть не обрезается.
1Corinthians7:19 Обрезание — ничто, и необрезание — ничто, важно лишь соблюдение Божьих заповедей."
1Corinthians7:20 Кто каким призван, пусть таким и остается."
1Corinthians7:21 Если ты был рабом, когда был призван, пусть тебя это не волнует. Но если можешь стать свободным, используй эту возможность."
1Corinthians7:22 Ведь раб, которого призвал Господь, для Господа свободен, равно как и призванный свободным — раб Христа."
1Corinthians7:23 Вас купили за большую цену, так не становитесь рабами людей!"
1Corinthians7:24 Братья, кто каким призван, пусть таким и остается у Бога!"
1Corinthians7:25 Что касается невест, у меня нет повеления от Господа, но я выскажу собственное мнение, а я думаю, мне, по милости Божьей, можно доверять."
1Corinthians7:26 Я считаю, что в наши тяжкие времена лучше человеку оставаться в том же положении."
1Corinthians7:27 Ты связан с женой — не ищи развода, не связан — не ищи жены."
1Corinthians7:28 Но если и женишься, не грех. И если девушка выйдет замуж, греха не будет. Но в супружеской жизни их ждет много бед, а я бы хотел вас от этого избавить."
1Corinthians7:29 Я вот что, братья, имею в виду: времени остается в обрез, и надо, чтобы те, у кого есть жены, жили так, словно неженаты;"
1Corinthians7:30 те, которые плачут, словно не плачут; те, которые счастливы, словно несчастны; кто что-то приобретает, словно ничем не владеет;"
1Corinthians7:31 и тому, кто занят земными делами, не надо в них целиком погружаться. Потому что мир в его нынешнем облике уходит безвозвратно."
1Corinthians7:32 И мне хочется, чтобы вы ничем не были озабочены. Неженатый озабочен делами для Господа, чтобы угодить Господу,"
1Corinthians7:33 а женатый озабочен мирскими делами в угоду жене
1Corinthians7:34 и разрывается на части. Незамужняя женщина или девушка озабочены делами для Господа, чтобы быть святой и телом, и духом; замужняя же озабочена мирскими делами, угождая мужу."
1Corinthians7:35 Все это я говорю для вашего же блага, а не для того, чтобы тащить вас за собой на аркане. Нет, я хочу, чтобы вы всегда жили для Господа как подобает и ни на что не отвлекаясь."
1Corinthians7:36 Если кто считает, что по отношению к своей невесте поступает неподобающим образом, и если он не в силах совладать со своей страстью и считает, что должен жениться, пусть делает то, к чему его влечет. Греха не будет, пусть поженятся."
1Corinthians7:37 Но если он твердо стоит на своем, никем не понуждаем, полностью владеет своими чувствами и твердо решился в душе хранить ее девственность, он тоже поступит хорошо. Что из этого следует?"
1Corinthians7:38 Что и тот, кто вступает в брак с невестой, поступает хорошо, и тот, кто не женится, поступит еще лучше."
1Corinthians7:39 Жена связана браком, пока жив муж. А если муж умрет, она вольна выйти замуж за кого хочет, но только за христианина."
1Corinthians7:40 Но если останется одна, будет счастливее, по моему мнению, а я полагаю, что и во мне есть Дух Божий."
1Corinthians8:1 Теперь о мясе, принесенном в жертву языческим богам. Конечно, нам известно, что «у всех у нас есть знание». Но знание порождает зазнайство, а любовь созидает."
1Corinthians8:2 Если кто считает, что он уже достиг знания, он знает еще не так, как ему следовало бы знать."
1Corinthians8:3 А кто любит Бога, тот уже познан Богом."
1Corinthians8:4 Итак, о жертвенной пище для языческих богов. Мы знаем, что идолы в мире ничего не значат и что нет никакого иного бога, кроме одного."
1Corinthians8:5 И даже если есть так называемые «боги» на небе ли, на земле ли (а таких, кого называют «богом», много, и таких, кого называют «господином», много),"
1Corinthians8:6 но для нас лишь один Бог — Отец, из которого все возникло и для которого мы живем, и один Господь — Иисус Христос, благодаря которому все возникло и благодаря которому мы живем."
1Corinthians8:7 Но не у всех есть такое знание. Некоторые, до самого недавнего времени поклоняясь идолам, так привыкли к этому, что, когда едят жертвенную пищу, думают, что она действительно посвящена божеству, и это отягощает их совесть и делает ее нечистой."
1Corinthians8:8 Пища не приведет нас к Богу. Если мы не едим, мы ничего не теряем, если мы едим, ничего не приобретаем."
1Corinthians8:9 Но смотрите, чтобы эта ваша свобода не стала камнем преткновения для слабых."
1Corinthians8:10 Ведь если кто-то увидит, как ты, обладающий таким знанием, сидишь за столом в языческом храме, не случится ли так, что совесть этого слабого человека смутится и подвигнет его тоже есть жертвенную пищу?"
1Corinthians8:11 И вот слабый человек погублен твоим знанием — брат, ради которого умер Христос."
1Corinthians8:12 Греша таким образом против своих братьев и раня их смущенную совесть, вы грешите и против Христа."
1Corinthians8:13 А поэтому, если пища может стать причиной падения моего брата, я лучше не буду есть мяса вовек, лишь бы не стать причиной падения моего брата."
1Corinthians9:1 Разве я не свободен? Разве я не апостол? Разве я не видел Иисуса, нашего Господа? Разве то, что вы в единении с Господом — не результат моих трудов?"
1Corinthians9:2 Для других я, может, и не апостол, но для вас — апостол! Печать моего апостольства — это вы сами, ваша жизнь с Господом."
1Corinthians9:3 Вот что я говорю в свою защиту тем, кто меня допрашивает."
1Corinthians9:4 Разве у нас нет права есть и пить?
1Corinthians9:5 Разве нет права жениться и возить с собой жену из наших сестер, как остальные апостолы, как братья Господа или Кифа?"
1Corinthians9:6 Или это только у нас с Варна́вой нет права не работать?
1Corinthians9:7 А какой наемник воюет на собственные деньги? Какой земледелец, посадив виноградник, не ест своего винограда? Какой пастух не пьет молока от собственного стада?"
1Corinthians9:8 Но это не только примеры из обыденной жизни,"
1Corinthians9:9 о том же говорит и Закон. Ведь в Законе Моисея написано: «Не надевай намордника молотящему волу». Разве о волах заботится Бог?
1Corinthians9:10 Не для нас ли Он это говорит? Это же для нас написано: «Пахарь пашет и молотильщик молотит в надежде на свою долю урожая».
1Corinthians9:11 И если мы, посеяв среди вас семена Духа, будем рассчитывать и на материальную долю урожая, неужели мы требуем слишком многого?"
1Corinthians9:12 И раз другие пользуются правом на вашу помощь, то у нас куда больше прав! И все же мы никогда не пользовались этим правом, наоборот, мы миримся со всем, чтобы ничем не помешать Радостной Вести о Христе."
1Corinthians9:13 Разве вам не известно, что служители Храма кормятся от Храма и те, кто при жертвеннике, имеют право на часть жертвенных приношений?"
1Corinthians9:14 Так и Господь повелел тем, кто возвещает Радостную Весть, от нее получать средства к жизни."
1Corinthians9:15 Но ни одним из этих прав я ни разу не воспользовался. И теперь пишу вовсе не для того, чтобы их потребовать. Да я скорей умру! Никто не см ожет лишить меня того, чем я законно могу похвалиться!"
1Corinthians9:16 Ведь если я возвещаю Радостную Весть, чем мне хвалиться? Это мой долг, меня обязали его исполнять! Горе мне, если я не буду ее возвещать!"
1Corinthians9:17 Если бы я сам, по своей воле делал бы это, то получал бы вознаграждение. А если не по своей воле, то это служба, которую мне поручили."
1Corinthians9:18 Так в чем состоит мое вознаграждение? В том, что я безвозмездно возвещаю Радостную Весть и не пользуюсь правами, которые она мне предоставляет."
1Corinthians9:19 Хотя я свободен и никому не раб, я сделался рабом всех, чтобы приобрести всех, кого смогу."
1Corinthians9:20 С иудеями я вел себя как иудей, чтобы приобрести иудеев, то есть с людьми, исполняющими Закон, я вел себя как человек, исполняющий Закон (хотя я и не подвластен Закону), чтобы приобрести исполняющих Закон."
1Corinthians9:21 С теми, кто не знает Закона, я вел себя как человек, не знающий Закона (хотя знаю закон Бога, будучи подвластен Христу), чтобы приобрести людей, не знающих Закона."
1Corinthians9:22 Для слабых я стал слабым, чтобы приобрести слабых. Я становился всем для всех, чтобы любыми способами спасти хотя бы некоторых."
1Corinthians9:23 Все это я делаю ради Радостной Вести, чтобы и самому стать сопричастным ей."
1Corinthians9:24 Вы что, не знаете, что на стадионе бегут все участники забега, а приз получает один? Бегите же и вы, чтобы получить его!"
1Corinthians9:25 Все атлеты упорно тренируются, но они поступают так, чтобы получить венок, который увянет, а мы — чтобы получить венок неувядаемый."
1Corinthians9:26 Так и я бегу — не бесцельно! И я тоже, как кулачный боец, не колочу воздух впустую!"
1Corinthians9:27 Нет, я закаляю тело и подчиняю его своей воле, чтобы не получилось так, что, провозгласив Весть для других, сам не буду допущен к состязаниям."
1Corinthians10:1 Ведь я хочу, чтобы вы знали, братья, что предки наши все были под облаком, и все прошли через море,"
1Corinthians10:2 и все были омыты во имя Моисея в облаке и в море.
1Corinthians10:3 Все они ели одну и ту же духовную пищу
1Corinthians10:4 и одно и то же духовное пили питье. Ведь они пили из духовной скалы, шедшей с ними, а скала эта была Христос."
1Corinthians10:5 И все же большинство их не обрели милости у Бога и своими телами устлали пустыню.
1Corinthians10:6 Все это случилось как предостережение для нас, чтобы мы не пожелали дурного, как пожелали те."
1Corinthians10:7 Не становитесь идолопоклонниками, как некоторые из них. Ведь в Писании сказано: «Народ, усевшись, стал есть и пить, а потом устроил в честь идола пляски»."
1Corinthians10:8 Не будем развратничать, как некоторые из них. Они стали развратничать — и в один день погибло двадцать три тысячи."
1Corinthians10:9 И не будем испытывать Христа, как испытывали некоторые из них. Они погибли от укусов змей."
1Corinthians10:10 И не ропщите, как роптали некоторые из них. Их умертвил Ангел-Губитель."
1Corinthians10:11 Все это случилось с ними, чтобы послужить уроком нам; это написано, чтобы предостеречь нас, живущих при близящемся конце мира."
1Corinthians10:12 Так пусть каждый, кто думает, что твердо стоит на ногах, смотрит, как бы ему не упасть."
1Corinthians10:13 Испытания, которые вам придется перенести, это обычные человеческие испытания. Бог верен! Он не допустит испытаний, которые были бы вам не по силам, и к тому же во всяком испытании Он даст и выход из него, и силы для его преодоления."
1Corinthians10:14 Вот почему, любимые мои, бегите от идолопоклонства!"
1Corinthians10:15 Я говорю с вами, как с разумными людьми. Подумайте сами над тем, что я говорю."
1Corinthians10:16 Разве чаша благодарения, за которую мы благодарим Бога, не приобщает нас к крови Христа? И хлеб, который мы ломаем, разве не приобщает нас к телу Христа?"
1Corinthians10:17 Поскольку хлеб этот один, то все мы, хотя нас и много, становимся одним телом, потому что делим на всех один и тот же хлеб."
1Corinthians10:18 Посмотрите на земной Изра́иль. Разве те, кто ест принесенное в жертву, не приобщаются тем самым к жертвеннику, на который оно приносится?"
1Corinthians10:19 Так что я имею в виду? Что принесенное в жертву идолу что-то значит или что сам идол что-то значит?
1Corinthians10:20 Нет, конечно! Но когда язычники приносят жертву, они приносят ее бесам, а не Богу. А я не хочу, чтобы вы были причастны к бесам!"
1Corinthians10:21 Вы не можете пить и из чаши Господа, и из чаши бесов! Вы не можете разделять и Трапезу Господа, и трапезу бесов!"
1Corinthians10:22 Или мы хотим вызвать у Господа ревность? Но неужели мы Его сильнее?
1Corinthians10:23 «Все позволено!» Но не все на пользу. «Все позволено!» Но не все способствует созиданию.
1Corinthians10:24 Пусть каждый не своего добивается, а того, что идет на пользу другого."
1Corinthians10:25 Все, что покупаете у мясников, ешьте, не допытываясь, со спокойной совестью."
1Corinthians10:26 Ведь «земля и все, что есть на ней, Господни»."
1Corinthians10:27 И если кто из неверующих пригласит вас и вы захотите пойти, ешьте все, что перед вами поставят, не допытываясь, со спокойной совестью."
1Corinthians10:28 Но если вам скажут: «Это из принесенного в жертву», тогда не ешьте, ради того, кто сказал, и ради спокойствия совести."
1Corinthians10:29 Я имею в виду не вашу совесть, а совесть другого человека. «А почему это моя свобода должна быть ограничена чужой совестью?"
1Corinthians10:30 Если я благодарю Бога за пищу, как может кто-то меня порицать за пищу, за которую я благодарю?»"
1Corinthians10:31 Так вот, едите ли, пьете ли — что бы вы ни делали, все делайте ради Славы Божьей."
1Corinthians10:32 Живите так, чтобы не вводить в грех ни иудеев, ни греков, ни Церковь Бога."
1Corinthians10:33 Как я, который старается угодить всем, ища не собственной пользы, а пользы многих, чтобы они были спасены."
1Corinthians11:1 Подражайте мне, как я подражаю Христу."
1Corinthians11:2 Хвалю вас за то, что вы всегда меня помните. И за то, что верно храните все, что я, получив, передал вам."
1Corinthians11:3 Но я хочу, чтобы вы знали: для всякого человека глава — Христос, для женщины глава — муж, для Христа глава — Бог."
1Corinthians11:4 Всякий мужчина, если молится или пророчествует с покрытой головой, позорит своего Главу."
1Corinthians11:5 А всякая женщина позорит своего главу, если молится или пророчествует с непокрытой головой. Ведь она ничем не отличается от бритой женщины."
1Corinthians11:6 Так вот, если женщина не носит покрывала, то пусть и волосы стрижет. Но раз для женщины стыдно быть стриженой или бритой, пусть носит покрывало."
1Corinthians11:7 Мужчина не должен покрывать головы, потому что он образ Божий и отражение Славы Божьей, а жена — славы своего мужа."
1Corinthians11:8 Не мужчина произошел от женщины, а женщина от мужчины,"
1Corinthians11:9 ведь не мужчина был создан ради женщины, а женщина ради мужчины."
1Corinthians11:10 Вот почему женщина обязана носить покрывало как знак власти, чтобы об этом знали ангелы."
1Corinthians11:11 Впрочем, в новой жизни с Господом как женщина ничего не значит без мужчины, так и мужчина — без женщины."
1Corinthians11:12 Потому что хотя женщина и произошла от мужчины, но мужчина рождается от женщины, а все происходит от Бога."
1Corinthians11:13 Посудите сами, пристало ли женщине молиться Богу без покрывала?"
1Corinthians11:14 Разве не учит вас сама природа, что длинные волосы для мужчины — позор,"
1Corinthians11:15 а для женщины длинные волосы — украшение. Они ей даны как покрывало.
1Corinthians11:16 А тому, кто захочет со мной поспорить, скажу: другого обычая нет ни у нас, ни в других Божьих церквах."
1Corinthians11:17 Перехожу к дальнейшим наставлениям. Не могу похвалить вас за ваши собрания: от них больше вреда, чем пользы."
1Corinthians11:18 Во-первых, я слышал, что, когда вы собираетесь перед лицом Божьим, у вас бывают раздоры. Отчасти верю:"
1Corinthians11:19 среди вас должны быть и разногласия, чтобы выяснилось, кто из вас выдержал испытание."
1Corinthians11:20 Так вот, хотя вы и собираетесь вместе, это нельзя назвать Трапезой Господа."
1Corinthians11:21 Каждый из вас налегает на собственную трапезу. И вот один уходит голодный, а другой сыт и пьян."
1Corinthians11:22 У вас что, нет собственного дома, где можно было бы поесть и выпить? Или вы презираете Церковь Бога? Или хотите унизить неимущих? Что вам на это сказать? Похвалить? Нет, за это не похвалю!"
1Corinthians11:23 Ведь я от самого Господа узнал то, что потом передал вам: Господь Иисус в ночь, когда был предан, взял хлеб,"
1Corinthians11:24 поблагодарил за него Бога, разломил и сказал: «Это Мое тело, которое за вас отдается. Делайте так в память обо Мне»."
1Corinthians11:25 Точно так же Он взял чашу после ужина и сказал: «Эта чаша — Новый Договор с Богом, скрепленный Моей кровью. Каждый раз, когда будете пить из нее, делайте это в память обо Мне»."
1Corinthians11:26 Это значит, что всякий раз, когда вы едите этот хлеб и пьете эту чашу, вы возвещаете смерть Господа — до тех пор, пока Он не вернется."
1Corinthians11:27 Итак, всякий, кто ест хлеб Господень и пьет из Его чаши неподобающим образом, виновен перед телом и кровью Господа."
1Corinthians11:28 Но пусть человек сам сначала испытает себя, а потом ест этот хлеб и пьет эту чашу,"
1Corinthians11:29 потому что тот, кто ест и пьет, не признавая Тела, ест и пьет свой приговор."
1Corinthians11:30 Вот почему среди вас так много слабых и больных, да и умерло немало."
1Corinthians11:31 А если бы мы сначала сами испытывали себя, нас не осудил бы Бог."
1Corinthians11:32 Но когда Господь так нас судит и наказывает, Он исправляет нас, чтобы не осудить вместе с остальным миром."
1Corinthians11:33 Так вот, братья мои, когда вы собираетесь вместе на Трапезу, дожидайтесь друг друга."
1Corinthians11:34 Если кто голоден, пусть поест дома. Не надо, чтобы ваши встречи становились вам судом. Об остальных делах распоряжусь, когда приду к вам сам."
1Corinthians12:1 Что касается даров Духа, братья, я не хочу, чтобы у вас было неправильное понимание."
1Corinthians12:2 Вы знаете, как неудержимо влекло вас к безгласным идолам, когда вы были язычниками."
1Corinthians12:3 Поэтому я хочу, чтобы вы поняли: если в человеке есть Божий Дух, он не скажет: «Будь проклят Иисус!» И никто не сможет сказать: «Иисус — Господь», если в нем нет Святого Духа!"
1Corinthians12:4 Есть разные дары, но их дает один и тот же Дух."
1Corinthians12:5 И есть разные виды служения, но одному и тому же Господу."
1Corinthians12:6 И есть разные виды деятельности, но во всех действует для всех один и тот же Бог."
1Corinthians12:7 Каждому дано проявление Духа для общего блага.
1Corinthians12:8 Одному Дух дает дар мудрой речи; другому тем же Духом дается дар передавать знание;
1Corinthians12:9 третьему, тем же Духом — дар веры; или дар исцелять болезни — тем же Духом;"
1Corinthians12:10 или дар творить чудеса, или пророчествовать, или различать, что от Духа, а что нет; у этого дар языков, у того — истолкования сказанного на языках."
1Corinthians12:11 Но все это совершает один и тот же Дух, дающий разным людям разные дары по своему усмотрению."
1Corinthians12:12 Возьмем для сравнения человеческое тело — оно одно, а органов в нем много, но при этом все органы, хотя их много, составляют одно тело. Таков и Христос —"
1Corinthians12:13 ведь все мы крещены одним Духом, чтобы стать одним телом: иудеи и греки, рабы и свободные. Всем нам было дано испить одного Духа."
1Corinthians12:14 Ведь тело состоит не из одного органа, а из многих."
1Corinthians12:15 Если нога скажет: «Я не рука, я не принадлежу этому телу», разве от этого она перестанет быть частью тела?"
1Corinthians12:16 Или если скажет ухо: «Я не глаз, я не принадлежу этому телу», разве оно перестанет быть частью тела?"
1Corinthians12:17 Если бы все тело состояло из одного глаза, как бы оно слышало? А если все тело — ухо, как бы оно обоняло?"
1Corinthians12:18 Однако Бог поместил все органы в одном теле и каждому из них отвел место по Своему усмотрению.
1Corinthians12:19 Будь все одним органом, где же тело?"
1Corinthians12:20 И вот в результате органов много, а тело одно."
1Corinthians12:21 Глаз не может сказать руке: «Я в тебе не нуждаюсь». Или голова ногам: «Я в вас не нуждаюсь».
1Corinthians12:22 Напротив, те органы, которые кажутся наиболее слабыми в теле, оказываются насущно необходимыми."
1Corinthians12:23 А те, которые кажутся наименее «почтенными», их-то мы и укутываем наиболее тщательно. И с самыми неприглядными обращаемся с наибольшей заботой,"
1Corinthians12:24 какой не требуют более красивые. Но Бог так соединил органы в теле, придав достоинство тем из них, у которых вне тела его нет,"
1Corinthians12:25 для того, чтобы в теле не было разногласий, а все органы заботились друг о друге."
1Corinthians12:26 И если страдает один орган, плохо и всем остальным. Если в почете один орган, радуются и все остальные."
1Corinthians12:27 Вы все вместе — Тело Христа. Каждый из вас — один из его органов и часть Тела.
1Corinthians12:28 В Церкви Бог, во-первых, назначил апостолов, во-вторых — пророков, в-третьих — учителей; потом идут те, кому дана сила творить чудеса; потом — дар исцелений; потом — помощи, руководства, дар говорить на неведомых языках."
1Corinthians12:29 Разве все апостолы? Все пророки? Все учителя? Все творят чудеса?
1Corinthians12:30 У всех дар исцелений? Все говорят на языках? Или все способны их истолковывать?
1Corinthians12:31 Но стремитесь к высшим дарам! Сейчас я укажу вам самый лучший путь.
1Corinthians13:1 Если я владею языками людей и даже ангелов, но любви у меня нет — я только меди звон и литавр грохот."
1Corinthians13:2 Если у меня есть дар пророчества, или мне доступны всякие тайны и всякое знание, или у меня такая вера, что я могу горы передвигать, а любви нет, — я ничто."
1Corinthians13:3 И если я раздам бедным все, чем владею, и даже тело свое отдам на сожжение, а любви у меня нет — ничто мне не поможет."
1Corinthians13:4 Любовь терпелива, любовь добра, не завистлива, не хвастлива, любовь не превозносится,"
1Corinthians13:5 не бесчинствует, любовь не себялюбива, не обидчива, не держит зла."
1Corinthians13:6 Любовь не радуется злу, она радуется правде."
1Corinthians13:7 Она все извиняет, всему верит, на все надеется, все переносит."
1Corinthians13:8 Любовь никогда не пройдет. Дар пророчества — исчезнет, дар языков — прекратится, знание — станет ненужным."
1Corinthians13:9 Ведь наше знание частично, и пророчество частично."
1Corinthians13:10 А когда придет совершенство, все частичное исчезнет."
1Corinthians13:11 Когда я был ребенком, я говорил как ребенок, думал как ребенок, рассуждал как ребенок. Стал взрослым — и все детское отошло."
1Corinthians13:12 Теперь мы видим только смутное отражение в зеркале, а тогда будем видеть лицом к лицу. Теперь мое знание частично, а тогда я буду знать так же полно, как знает меня Бог."
1Corinthians13:13 А вот три вещи, которые будут всегда. Это вера, надежда, любовь. Но из них больше всех любовь."
1Corinthians14:1 Больше всего желайте любви. Но добивайтесь и духовных даров, а больше всего — дара пророчества."
1Corinthians14:2 Тот, кто говорит на неведомом языке, обращается не к людям, а к Богу. Ведь когда он силой Духа изрекает таинственное, его никто не понимает."
1Corinthians14:3 А тот, кто пророчествует, обращается к людям и помогает их созиданию, дает поддержку и утешение."
1Corinthians14:4 Тот, кто говорит на языках, созидает себя. А кто пророчествует, созидает церковь."
1Corinthians14:5 Хорошо, если бы вы все говорили на языках, но лучше, если бы пророчествовали! Пророк выше говорящего на языках, кроме тех случаев, конечно, когда речь того истолковывается и помогает возрастать всей церкви."
1Corinthians14:6 Представьте себе, братья, что я пришел к вам и говорил на неведомых языках. Какая была бы вам от меня польза? Я ничего бы вам не поведал, ничего не открыл, ничему не научил, ничего не возвестил, ни в чем не наставил."
1Corinthians14:7 Возьмем для примера неодушевленные предметы — музыкальные инструменты, скажем, флейту или арфу. Как узнать, какую мелодию играют на флейте или арфе, если звуки неразличимы?"
1Corinthians14:8 И если труба подает неразборчивый сигнал, кто станет готовиться к бою?"
1Corinthians14:9 Так и с вами: если не будете с помощью языка говорить что-то вразумительное, как людям понять то, что вы сказали? Вы будете только сотрясать воздух!"
1Corinthians14:10 Так много в мире языков, и все они пользуются звуками!"
1Corinthians14:11 Но если я не знаю значения этих звуков, я буду для собеседника как иностранец, и собеседник будет для меня как иностранец."
1Corinthians14:12 Так и с вами: жаждете даров Духа — добивайтесь изобилия тех даров, что способствуют созиданию церкви."
1Corinthians14:13 Вот почему тот, кто говорит на языках, должен молиться о даре их истолкования."
1Corinthians14:14 Ведь если я молюсь на таком языке, дух во мне молится, но разум мой не участвует в этом."
1Corinthians14:15 Как же быть? Буду молиться так, как побуждает дух, но буду молиться и разумом! Буду воспевать Бога духом, но буду воспевать Его и разумом!"
1Corinthians14:16 Ведь если ты благодаришь Бога духом, разве непосвященный человек скажет «воистину так!» в ответ на твою благодарность? Он не знает, о чем ты говоришь!"
1Corinthians14:17 И как бы прекрасно ты ни благодарил, другому от этого никакой пользы."
1Corinthians14:18 Благодарение Богу, я больше вас всех говорю на языках,"
1Corinthians14:19 но в собрании верующих лучше скажу пять слов понятных, чтобы наставить и других, чем тысячи на непонятном языке!"
1Corinthians14:20 Братья, не будьте детьми по уму. Будьте несмышленыши для зла, но по уму — зрелые люди!"
1Corinthians14:21 Ведь в Законе написано: «Иными языками и чужеземной речью Я буду говорить с народом этим, но и тогда они Меня не услышат,   — говорит Господь»."
1Corinthians14:22 Итак, вы видите, что неведомые языки что-то значат не для тех, кто верит, а для неверующих. А вот пророчество — не для неверующих, а для верующих."
1Corinthians14:23 Ведь если соберется вся церковь, где каждый будет говорить на языках, и туда придут непосвященные или неверующие, что они тогда скажут? Что вы сошли с ума!"
1Corinthians14:24 А вот если все пророчествуют, и придет неверующий или посторонний, и от каждого услышит то, что обличит его в грехе, призовет к ответу"
1Corinthians14:25 и вызовет наружу тайные помыслы его сердца, вот тогда он падет ниц и поклонится Богу, и заявит: «Воистину Бог среди вас!»"
1Corinthians14:26 Так что из этого следует, братья? Когда вы собираетесь вместе, пусть у одного из вас будет гимн, у другого проповедь, у кого-то откровение от Бога, у кого-то весть на языках, у кого-то ее истолкование. Но все должно иметь целью созидание церкви."
1Corinthians14:27 Если есть говорящие на языках, пусть говорят два человека, от силы три, причем по очереди, а один пусть истолковывает."
1Corinthians14:28 А если нет никого, кто мог бы истолковать, то пусть говорящий на языках в собрании молчит, а говорит только для себя и для Бога."
1Corinthians14:29 Пророки же пусть говорят двое или трое, а остальные пусть проверяют, что они сказали."
1Corinthians14:30 А если кому-то другому из сидящих вдруг будет откровение от Бога, то пусть первый тогда замолчит."
1Corinthians14:31 Ведь вы все можете по очереди пророчествовать, чтобы всех чему-то научить и всех ободрить."
1Corinthians14:32 Пророки должны уметь управлять своим духом,"
1Corinthians14:33 потому что Бог — это Бог не беспорядка, а мира. Как и во всех церквах народа Божьего,"
1Corinthians14:34 женщины во время собраний должны молчать. Им не разрешается говорить. Их удел подчиняться, как велит и Закон."
1Corinthians14:35 А если им хочется чему-то научиться, пусть спросят дома у собственных мужей. Ведь для женщины говорить в собрании — позор."
1Corinthians14:36 Или вы думаете, что слово Бога только от вас исходит? Или только к вам пришло?"
1Corinthians14:37 Всякий, кто считает себя пророком или человеком духовным, должен признать: то, что я вам пишу, есть заповедь Господа."
1Corinthians14:38 А если не признает, пусть и его не признают."
1Corinthians14:39 Итак, братья, добивайтесь дара пророчества, но не препятствуйте говорить и на языках."
1Corinthians14:40 Однако все должно происходить благопристойно и чинно.
1Corinthians15:1 Напоминаю вам, братья, Радостную Весть, которую я вам возвестил, а вы ее приняли и твердо на этом стоите, —"
1Corinthians15:2 Весть, которой вы будете спасены, если будете твердо держаться того, что я вам возвестил, если ж нет — вы поверили напрасно."
1Corinthians15:3 Итак, во-первых, я передал вам то, что сам получил: что Христос умер за наши грехи — согласно Писаниям;"
1Corinthians15:4 что Он был похоронен, на третий день воскрешен — согласно Писаниям;"
1Corinthians15:5 явился Кифе, потом двенадцати,"
1Corinthians15:6 потом явился более чем пятистам братьям одновременно (из них некоторые уже умерли, но большинство живы до сих пор);"
1Corinthians15:7 потом явился Иакову, потом всем апостолам"
1Corinthians15:8 и самому последнему явился мне, жалкому недоноску!"
1Corinthians15:9 Я ведь из всех апостолов самый малый, я недостоин зваться апостолом, потому что преследовал Церковь Бога."
1Corinthians15:10 Но по Божьей доброте я есть то, что есть, и доброта Его ко мне не оказалась тщетной: я трудился усерднее всех остальных, то есть не я, конечно, а Божья доброта вместе со мной."
1Corinthians15:11 Поэтому нет разницы, пришел бы к вам я или они. Это то, что мы все проповедуем, и то, во что вы поверили."
1Corinthians15:12 Итак, если Христос был воскрешен, как мы проповедуем, то как могут некоторые из вас говорить, что нет воскресения мертвых?"
1Corinthians15:13 Ведь если нет воскресения мертвых, то и Христос не воскрес."
1Corinthians15:14 А если Христос не воскрес, то и нам нечего проповедовать, и вам не во что верить."
1Corinthians15:15 Более того, мы оказываемся лжесвидетелями, которые свидетельствуют против Бога, заявляя, что Он воскресил Христа, которого Он не воскрешал, потому что мертвые не воскресают."
1Corinthians15:16 Ведь если мертвые не воскресают, значит, не воскрес и Христос."
1Corinthians15:17 И если Христос не воскрес, вера ваша напрасна и грехи ваши по-прежнему на вас."
1Corinthians15:18 Значит, и те, кто умер с верой в Христа, навсегда погибли."
1Corinthians15:19 И если наша надежда на Христа годится лишь для этой жизни, мы самые жалкие люди на свете."
1Corinthians15:20 Но Христос действительно встал из мертвых — первым из умерших.
1Corinthians15:21 Потому что как смерть пришла через человека, так и воскресение мертвых — через человека."
1Corinthians15:22 И как все, сопричастные Ада́му, умирают, так и все, сопричастные Христу, будут возвращены к жизни."
1Corinthians15:23 Но каждый в свою очередь: сначала Христос; потом, когда Он вернется, все Христовы;"
1Corinthians15:24 потом будет конец, Христос одолеет всех духов — Начала, Власти и Силы — и передаст Царство Отцу, Богу."
1Corinthians15:25 Потому что Ему предназначено царствовать до тех пор, пока Бог не «повергнет всех врагов Ему под ноги»."
1Corinthians15:26 И последний падет враг — смерть.
1Corinthians15:27 Потому что Бог «все поверг Ему под ноги». Но хотя и сказано, что все повергнуто, ясно, что за исключением Того, кто все Ему поверг."
1Corinthians15:28 Когда Он все отдаст Ему под начало, тогда и сам Сын отдаст себя под начало Тому, кто отдал Ему все под начало, — чтобы Бог был все во всем."
1Corinthians15:29 Если бы это было не так, зачем бы люди стали принимать крещение за мертвых? Если мертвые вообще не встают, зачем тогда креститься за них?"
1Corinthians15:30 Зачем и нам ежечасно подвергать себя опасности?
1Corinthians15:31 А я, братья, каждый день смотрю смерти в глаза, готов поклясться в этом гордостью, которую испытываю за вас перед Господом нашим Христом Иисусом!"
1Corinthians15:32 И будь мои побуждения чисто человеческие, с какой стати я стал бы бороться со зверями в Эфе́се? Какая мне от этого польза? Если мертвые не воскресают, «будем есть и пить, ведь завтра мы умрем!»"
1Corinthians15:33 Не обманывайтесь! «Портит дурная компания самые лучшие нравы».
1Corinthians15:34 Пробудитесь к трезвой и честной жизни, перестаньте грешить! А ведь среди вас есть такие, кто понятия не имеет о Боге. Я говорю это, чтобы вас пристыдить!"
1Corinthians15:35 Но кто-нибудь спросит: «А как мертвые воскресают? И каким будет их тело, когда они возвратятся?»"
1Corinthians15:36 Глупый! Зерно, которое сеешь, не воспрянет к жизни, пока не умрет."
1Corinthians15:37 И сеешь ты не растение целиком, а просто зернышко, пшеничное, например, или какое иное."
1Corinthians15:38 А Бог придает ему телесный облик, какой предназначил; облик этот у всех разный."
1Corinthians15:39 Тело не у всех одинаково, скажем, тело человека отличается от тела животного, птицы — от рыбы."
1Corinthians15:40 А есть и небесные тела, и тела земные. У небесных тел своя красота, а у земных — своя."
1Corinthians15:41 Один блеск у солнца, другой — у луны и звезд. Звезды тоже отличаются блеском друг от друга."
1Corinthians15:42 То же и с воскресением мертвых: кладется в землю тленное — встает нетленное;
1Corinthians15:43 кладется уродливое — встает прекрасное; кладется слабое — встает могущественное;
1Corinthians15:44 кладется материальное — встает духовное. Если есть материальное, есть и духовное."
1Corinthians15:45 В Писании так и сказано: «Стал первый человек Адам живым существом». А последний Адам стал животворящим Духом.
1Corinthians15:46 Не духовное предшествует материальному, а сначала материальное и лишь потом духовное."
1Corinthians15:47 Первый человек — земной, из «праха земного», а второй человек — с небес."
1Corinthians15:48 Каков земной, таковы и земные. Каков небесный, таковы и небесные."
1Corinthians15:49 И как мы несли на себе образ земного, так будем носить и образ небесного."
1Corinthians15:50 Поэтому говорю вам, братья: у земного человека из плоти и крови нет наследия в Царстве Бога и смертное не сопричастно бессмертному."
1Corinthians15:51 Я открою вам тайну, братья: не все мы умрем, но все изменимся —"
1Corinthians15:52 в один миг, в мгновение ока, при звуке последней трубы. Она прозвучит — и мертвые встанут нетленными, и мы изменимся."
1Corinthians15:53 То, что тленно, должно облечься в нетление, и смертное облечься в бессмертие."
1Corinthians15:54 И когда тленное облечется в нетление и смертное облечется в бессмертие, тогда исполнятся слова Писания: «Истреблена смерть! Победа!"
1Corinthians15:55 Где твоя, смерть, победа? Где твое, смерть, жало?»"
1Corinthians15:56 А жало смерти — грех. Силу же грех получил от Закона.
1Corinthians15:57 Но благодарение Богу, Он дал нам победу через Господа нашего Иисуса Христа."
1Corinthians15:58 Так вот, братья мои любимые, будьте стойки, будьте неколебимы. Отдавайте себя без остатка работе для Господа, ведь вы знаете: ваш труд для Господа не будет напрасен."
1Corinthians16:1 Теперь о сборе денег для народа Божьего. Что я велел делать общинам Гала́тии, то делайте и вы."
1Corinthians16:2 Пусть каждый из вас в первый день недели откладывает дома кто сколько может, в зависимости от заработанного, чтобы не надо было заниматься сборами тогда, когда я приду."
1Corinthians16:3 А когда я появлюсь у вас, я пошлю тех, кого вы сами выберете, чтобы они доставили вашу помощь в Иерусалим, и дам им рекомендательные письма."
1Corinthians16:4 Если же понадобится, чтобы я сам туда отправился, они пойдут вместе со мной."
1Corinthians16:5 А я приду к вам, когда обойду всю Македонию, ведь я намерен обойти Македонию."
1Corinthians16:6 Наверно, я побуду у вас какое-то время, может быть, даже перезимую, а потом вы соберете меня в дорогу, если я отправлюсь дальше."
1Corinthians16:7 Ведь я хочу не просто заглянуть к вам по дороге, а надеюсь, если Бог даст, побыть у вас подольше."
1Corinthians16:8 В Эфесе я пробуду до Пятидесятницы.
1Corinthians16:9 Там передо мной широко распахнуты двери для великого и плодотворного труда, хотя и противников немало."
1Corinthians16:10 Если придет Тимофей, смотрите, чтобы у вас ему нечего было опасаться. Ведь он, как и я, делает дело Господне."
1Corinthians16:11 Пусть никто не смотрит на него свысока! А потом соберите его с миром в дорогу, пусть возвращается ко мне. Ведь я жду его с братьями."
1Corinthians16:12 О брате Аполлосе. Я его очень просил прийти к вам вместе с братьями, но у него сейчас нет такого желания. Он придет, когда представится возможность."
1Corinthians16:13 Бодрствуйте, твердо стойте в вере, будьте мужественны, будьте сильны!"
1Corinthians16:14 Пусть все у вас делается с любовью!
1Corinthians16:15 И вот о чем прошу вас, братья: вы знаете домашних Стефанаса, они первыми в Аха́йе поверили в Христа и отдали себя на служение святому народу Божьему."
1Corinthians16:16 Я хочу, чтобы и вы отдали себя в подчинение таким людям, как они, и всякому, кто вместе с нами трудится не покладая рук."
1Corinthians16:17 И я очень рад тому, что Стефанас, Фортуна́т и Аха́ик прибыли сюда. Они мне заменяют вас."
1Corinthians16:18 Они подняли мой дух, как поднимали и ваш. Цените же таких людей!"
1Corinthians16:19 Вам передают привет церкви Азии. А́квила с Приской и церковь, что собирается у них дома, горячо приветствуют вас в Господе."
1Corinthians16:20 Вас приветствуют все братья. Приветствуйте друг друга святым поцелуем!
1Corinthians16:21 А теперь пишу собственноручно: привет от Павла.
1Corinthians16:22 Кто не любит Господа, да будет проклят! Мара́на та — приди, Господь!"
1Corinthians16:23 Благодать Господа Иисуса да будет с вами!
1Corinthians16:24 И моя любовь да будет вместе со всеми вами в Христе Иисусе!
2Corinthians1:1 От Павла, по воле Божьей апостола Христа Иису́са, и от брата Тимофея — Церкви Бога в Коринфе, а также всему святому народу Божьему, живущему повсюду в Аха́йе."
2Corinthians1:2 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего и Господа Иисуса Христа!"
2Corinthians1:3 Да будет благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, Отец, всегда милосердный к нам, и Бог, который вселяет в нас мужество и поддерживает нас."
2Corinthians1:4 Он нам опора в любой из наших бед, чтобы и мы, благодаря тому, что нас поддерживает Бог, сами в свою очередь были опорой для тех, кто в беде."
2Corinthians1:5 Ведь насколько безмерны страдания ради Христа в эти последние времена, настолько же безмерна и поддержка, которую мы получаем благодаря Христу."
2Corinthians1:6 И если мы терпим беды, то ради вашей поддержки и вашего спасения. И когда Бог нас поддерживает, то ради того, чтобы и мы были поддержкой для вас и помогли вам мужественно встретить те страдания, которые терпим и мы."
2Corinthians1:7 А наша уверенность в вас крепка: мы знаем, что у нас с вами не только общие страдания, но и общая опора."
2Corinthians1:8 Вот почему мы хотим, братья, чтобы вы знали о бедах, постигших нас в Азии. Это были такие безмерные и невыносимые беды, что мы не надеялись остаться в живых."
2Corinthians1:9 Нам казалось, что смертный приговор нам уже вынесен, и на себя мы больше не полагались, а на одного только Бога, который даже мертвых воскрешает."
2Corinthians1:10 Это Он избавил и впредь избавит нас от грозной смерти! Мы надеемся на Него, что Он опять нас избавит,"
2Corinthians1:11 если вы тоже будете нам помогать своими молитвами. И тогда вознесется к Богу благодарность из множества уст за милость, дарованную нам в ответ на множество молитв за нас!"
2Corinthians1:12 Ведь мы вот чем гордимся: наша совесть нам порукой в том, что мы ведем себя в мире — особенно по отношению к вам — с той открытостью и искренностью, которые исходят от Бога, и полагаемся не на человеческую мудрость, а на Божью доброту."
2Corinthians1:13 Мы ведь пишем вам только то, что вы знаете и в состоянии прочитать, и ничего другого!"
2Corinthians1:14 И я надеюсь, в День Господа нашего Иисуса Христа вы, уже отчасти зная нас, узнаете полностью: что вы можете гордиться нами в той же мере, в какой мы гордимся вами."
2Corinthians1:15 И вот, уверенный в этом, я решил сначала побывать у вас, чтобы вы могли получить пользу дважды."
2Corinthians1:16 Я думал зайти к вам по дороге в Македонию, а затем побывать у вас еще раз на обратном пути из Македонии и с вашей помощью вернуться в Иудею."
2Corinthians1:17 Так неужели, строя такие планы, я проявил непостоянство? Неужели я себя веду, как человек, которым движут чисто земные соображения, то есть имею обыкновение говорить то «да», то «нет»?"
2Corinthians1:18 Бог мне свидетель, а Он всегда верен: в обещании, данном вам, не было никакого то «да», то «нет»."
2Corinthians1:19 Ведь в Сыне Божьем, Иисусе Христе, которого возвестили вам мы, то есть я, Сильва́н и Тимофей, никогда не было двойственности — не было этого то «да», то «нет». В Нем только «да»!"
2Corinthians1:20 Сколько бы обещаний ни дал Бог, сам Христос — это ответ «да» на все! Вот почему мы в единении с Ним во Славу Бога возглашаем «Верно!»"
2Corinthians1:21 Это Он, Бог, который укрепляет нас с вами в единении с Христом-Помазанником и который помазал и нас, —"
2Corinthians1:22 это Он отметил нас Своей печатью и послал как залог Своего Духа в наши сердца.
2Corinthians1:23 Я же призываю в свидетели Бога и клянусь своей жизнью: я не вернулся до сих пор в Коринф лишь потому, что щадил вас."
2Corinthians1:24 Это не значит, что мы командуем вашей верой, мы лишь трудимся вместе с вами ради вашей же радости. А вы стоите неколебимо благодаря вере."
2Corinthians2:1 Дело в том, что я твердо решил для себя больше не приходить к вам, чтобы снова вас не расстраивать."
2Corinthians2:2 Ведь если я расстраиваю вас, то кто меня порадует, кроме того, кого я расстроил?"
2Corinthians2:3 Вот я и написал то письмо, чтобы не идти к вам и чтобы меня не расстраивали те самые люди, которым полагалось бы меня радовать. А я уверен, что моя радость — радость для вас всех."
2Corinthians2:4 Я писал то письмо от великого горя, со стесненным сердцем, обливаясь слезами. Но не затем, чтобы вас расстроить, а чтобы вы знали, как сильно я вас люблю!"
2Corinthians2:5 Если же кто-то меня расстроил, то он расстроил не меня, но, хотя бы отчасти (не хочу преувеличивать!), всех вас."
2Corinthians2:6 Довольно будет с него наказания, которое он понес от большинства."
2Corinthians2:7 А теперь, напротив, вам лучше его простить и утешить, а то как бы он не зачах от избытка горя."
2Corinthians2:8 Поэтому, пожалуйста, докажите ему свою любовь!"
2Corinthians2:9 То письмо я написал с целью узнать, выдержали ли вы испытание, то есть во всем ли вы послушны."
2Corinthians2:10 А кого вы прощаете, того прощаю и я. Ведь то, что я простил (если действительно мне есть что прощать), я простил перед лицом Христа ради вас,"
2Corinthians2:11 чтобы не дать Сатане нас обхитрить. Потому что мы-то хорошо знаем его козни.
2Corinthians2:12 Но когда я пришел в Троа́ду возвестить Радостную Весть о Христе и обнаружил, что Господь настежь распахнул для меня двери,"
2Corinthians2:13 душа у меня все-таки была не на месте — я не нашел там Тита, нашего брата. Вот почему я попрощался с ними и направился в Македонию."
2Corinthians2:14 Благодарение Богу — Он всегда ведет нас как пленников в триумфальном шествии Христа и всюду являет через нас знание о Себе, как сладостное благоухание."
2Corinthians2:15 Потому что мы и есть то благовоние, которое Христос приносит в жертву Богу среди идущих путем спасения и идущих путем погибели."
2Corinthians2:16 Для одних мы — смертоносный запах смерти, для других — живоносное благоухание жизни. И кто для такого годится?!"
2Corinthians2:17 Мы ведь не торгуем вразнос, как многие, поддельной Божьей Вестью. Нет, мы говорим искренне, наше слово от Бога, мы действуем перед лицом Бога вместе с Христом."
2Corinthians3:1 Не пытаемся ли и мы снова получше себя зарекомендовать? Разве мы тоже, как другие, нуждаемся в рекомендательных письмах к вам или от вас?"
2Corinthians3:2 Нет! Вы сами — наше письмо! Оно написано в наших сердцах, оно всем известно, его любой может прочитать."
2Corinthians3:3 Всем видно, что вы и есть письмо Христа, оно написано благодаря нашему служению. И не чернилами, а Духом живого Бога. И не на каменных скрижалях, а на скрижалях сердца из плоти."
2Corinthians3:4 И эта наша уверенность перед лицом Бога — благодаря Христу.
2Corinthians3:5 И не потому, что мы сами по себе на что-то годимся, что мы можем что-то отнести на свой счет. Нет, наша пригодность от Бога."
2Corinthians3:6 Это Он сделал нас пригодными быть служителями Нового Договора, в котором главное не буква, то есть писаный закон, а Дух. Потому что буква убивает, а Дух дарует жизнь."
2Corinthians3:7 И если служение закону, который высечен буква за буквой на каменных скрижалях, — закону, ведущему к смерти, просияло такой славой, что сыны Изра́иля не могли взирать на лицо Моисея, оттого что оно сияло этим блеском славы, хотя то и была слава преходящая,"
2Corinthians3:8 разве не больше будет слава при служении Духу?!
2Corinthians3:9 И если служение закону, ведущему к осуждению, воссияло славой, насколько превзойдет его славой служение тому, что ведет к оправданию?"
2Corinthians3:10 А то преходящее, частичное сияние — и не сияние вовсе! — затмилось блеском превосходящей славы."
2Corinthians3:11 Если даже преходящее сияет, то во много раз больше сияет непреходящее!"
2Corinthians3:12 И поскольку у нас есть такая надежда, мы говорим открыто и бесстрашно."
2Corinthians3:13 И не как Моисей, который закрывал покрывалом лицо, чтобы сыны Израиля не увидели конца того, что идет к упразднению."
2Corinthians3:14 Но и теперь разум их ослеплен. Ведь вплоть до нынешнего дня это покрывало при чтении текста Ветхого Договора остается неснятым, потому что удаляется оно только благодаря Христу."
2Corinthians3:15 До сегодняшнего дня, когда читается Закон Моисея, это покрывало лежит на их сердцах."
2Corinthians3:16 «Но всякий раз, когда человек обращается к Господу, покрывало убирается»."
2Corinthians3:17 Господь, о котором здесь говорится, это Дух, а где Дух Господа, там свобода."
2Corinthians3:18 Мы же все, не закрывая лица покрывалом, видим, как в зеркале, сияние Славы Господней и преображаемся, становясь Его подобием и сияя все более яркой славой. Это совершает Господь, а Он есть Дух."
2Corinthians4:1 Вот почему мы, которым Бог по Своему милосердию доверил такое служение, не падаем духом."
2Corinthians4:2 Вовсе нет, ведь мы отвергли дела, обычно скрываемые из-за их постыдности; мы не жульничаем и не занимаемся подделкой Божьей Вести. Напротив, открыто возвещая истину, мы на глазах у Бога выставляем себя на суд совести всех и каждого."
2Corinthians4:3 А если Весть, которую мы возвещаем, для кого-то и закрыта завесой, то закрыта она для идущих путем погибели."
2Corinthians4:4 Бог этого века ослепил разум неверующих, и они не видят света Радостной Вести о Славе Христа, который есть образ Бога."
2Corinthians4:5 Ведь мы не самих себя возвещаем, а Иисуса Христа как Господа, а себя — лишь как ваших слуг ради Иисуса."
2Corinthians4:6 Потому что Бог, сказавший: «Из тьмы да воссияет свет», — воссиял в наших сердцах, озаряя их светом познания Божьей Славы на лице Иисуса Христа."
2Corinthians4:7 Мы же всего лишь глиняные сосуды, в которых хранится такое сокровище. Поэтому очевидно, что эта безмерная сила исходит от Бога, а не от нас."
2Corinthians4:8 Нас теснят со всех сторон, но мы не загнаны в угол. Мы в отчаянном положении, но не в отчаянии."
2Corinthians4:9 Нас преследуют, но мы не брошены на произвол судьбы. Мы сбиты с ног, но не уничтожены."
2Corinthians4:10 Мы всегда носим в своем теле смерть Иисуса, чтобы и жизнь Иисуса явила себя в нашем теле."
2Corinthians4:11 Нас, живых, постоянно предают смерти ради Иисуса, чтобы и жизнь Иисуса явила себя в нашей смертной плоти."
2Corinthians4:12 Итак, в нас действует смерть, а в вас — жизнь."
2Corinthians4:13 А так как в нас тот же дух веры, о котором сказано в Писании: «Я поверил и поэтому стал говорить», мы верим, а потому и говорим."
2Corinthians4:14 Мы знаем: Тот, кто воскресил Господа Иисуса, и нас воскресит вместе с Иисусом и поставит перед Собою, рядом с вами."
2Corinthians4:15 Ведь все это делается ради вас, чтобы Божья доброта, умножаясь, достигла множества сердец и хлынула из них потоком благодарности во Славу Бога."
2Corinthians4:16 Вот почему мы не падаем духом. Даже если наша внешняя оболочка ветшает, наша внутренняя сущность обновляется с каждым днем."
2Corinthians4:17 Страдания наши легки и мимолетны, а приносят они нам огромную, полновесную, вечную славу, которая многократно перевешивает страдания."
2Corinthians4:18 Мы устремляем взор не на видимое, а на невидимое. Ведь видимое — временно, невидимое — вечно."
2Corinthians5:1 Мы знаем: если рухнет шалаш — наше земное жилище, у нас есть дом. Его нам даст Бог. Это нерукотворный, вечный дом на небесах."
2Corinthians5:2 Пока мы здесь, мы горько стонем: так не терпится нам облечься в этот небесный покров!"
2Corinthians5:3 В нем мы, даже раздетые, не окажемся нагими."
2Corinthians5:4 Но пока мы всё еще в своем телесном шалаше, мы тяжко стонем. Не оттого, что хотим лишиться земного крова, а оттого, что хотим облечься в небесный, чтобы смертное было поглощено жизнью."
2Corinthians5:5 Вот цель, ради которой сотворил нас Бог, давший нам в залог Своего Духа."
2Corinthians5:6 Итак, мы всегда отважны духом и знаем: пока мы живем дома — в собственном теле, мы на чужбине, не у Господа."
2Corinthians5:7 Ведь мы живем верой, а не тем, что видим глазами."
2Corinthians5:8 Так вот, мы отважны духом, мы предпочли бы скорее выселиться из тела и поселиться дома, у Господа."
2Corinthians5:9 Потому и желаем больше всего — живем ли дома или на чужбине — понравиться Ему.
2Corinthians5:10 Ведь всем нам придется предстать перед Судьей — Христом, чтобы каждый получил по заслугам за все, что сделано им за время телесной жизни — и за доброе, и за дурное."
2Corinthians5:11 И поэтому мы, зная, что такое страх Господень, пытаемся убедить других, а что мы сами из себя представляем, Богу ясно. Надеюсь, что и вашей совести тоже."
2Corinthians5:12 Это не значит, что мы снова выставляем себя напоказ перед вами. Нет, мы просто даем вам возможность похвалиться нами, чтобы у вас было что возразить тем, кто хвалится чем-то внешним, а не внутренней сущностью."
2Corinthians5:13 Если мы не в себе, то для Бога. Если в здравом уме, то для вас."
2Corinthians5:14 Ведь любовь Христа заставляет нас заключить, что раз один Человек умер за всех, значит, умерли все."
2Corinthians5:15 Он умер ради всех, чтобы те, кто живет, жили уже не для себя, но для Того, кто за них умер и был воскрешен."
2Corinthians5:16 Следовательно, отныне мы уже никого не можем мерить человеческими мерками. Если раньше мы и Христа мерили такими мерками, то больше этого не делаем."
2Corinthians5:17 Итак, кто соединен с Христом, тот новое творение. Старое прошло — и вот настало новое."
2Corinthians5:18 А это все от Бога, который через Христа примирил нас с Собой и дал нам задачу — примирять других."
2Corinthians5:19 Я имею в виду, что Бог через Христа примирил с Собой весь мир, не вменяя им больше в вину их преступлений, и поручил нам нести весть о примирении."
2Corinthians5:20 Следовательно, мы — полномочные представители Христа и в нашем лице Сам Бог обращается к людям. Мы умоляем от имени Христа: примиритесь с Богом!"
2Corinthians5:21 Того, кто не знал греха, Бог ради нас сделал грехом, чтобы сделать нас, в единении с Христом, Божественной праведностью."
2Corinthians6:1 Как сотрудники Бога мы просим вас: пусть Божья доброта, данная вам в дар, не будет напрасна."
2Corinthians6:2 Ведь Он говорит: «В благоприятное время Я услышал тебя, в день спасения Я помог тебе». И вот теперь оно — то благоприятное время, теперь день спасения!"
2Corinthians6:3 Мы никому не ставим никаких препон, чтобы не навлечь нареканий на наше служение!"
2Corinthians6:4 Напротив, мы во всем проявляем себя истинными служителями Бога: терпеливо и стойко переносим беды, нужду, несчастья,"
2Corinthians6:5 побои, тюрьмы, бунты, изнурительный труд, бессонные ночи, голод."
2Corinthians6:6 Мы доказываем это чистотой, знанием, стойкостью, добротой, Святым Духом, неподдельной любовью,"
2Corinthians6:7 словом истины, Божьей силой. Наше оружие — праведность, с ним мы нападаем, им и защищаемся."
2Corinthians6:8 Мы готовы к чести и к бесчестью, к клевете и к доброй славе. Нас принимают за лжецов, а мы искренни."
2Corinthians6:9 За людей безвестных, а нас знают все. За умерших, но смотрите, мы живы. Нас казнят, а мы не убиты."
2Corinthians6:10 Нас печалят, а мы всегда радуемся. Мы бедны, а многих делаем богатыми. У нас нет ничего, но мы владеем всем."
2Corinthians6:11 Наши уста, коринфяне, были откровенны с вами, наши сердца для вас распахнуты настежь!"
2Corinthians6:12 Это вы, а не мы, затворяете для нас свою душу."
2Corinthians6:13 Я говорю вам, как собственным детям: ответьте нам тем же, распахните сердца!"
2Corinthians6:14 Не впрягайтесь в одну повозку с неверными! Что связывает праведность с грехом? Что общего у света с тьмой?
2Corinthians6:15 Может ли быть согласие у Христа с Велиа́ром? Или единство у верующего с неверующим?
2Corinthians6:16 Что общего у Храма Бога с идолами? А мы — Храм живого Бога. Потому что так сказал Бог: «Я поселюсь среди них, и буду пребывать с ними, Я буду их Богом, и они — Моим народом."
2Corinthians6:17 Поэтому покиньте их и отделитесь,   — говорит Господь, — к нечистому не прикасайтесь — и Я приму вас"
2Corinthians6:18 и стану вам Отцом, а вы — сынами Мне и дочерями. Так говорит Господь Вседержитель»."
2Corinthians7:1 Мои дорогие, вот какие обещания нам даны! Давайте очистимся от всего, что оскверняет тело и дух, и посвятим себя Богу, благоговея и трепеща!"
2Corinthians7:2 Пустите нас к себе в сердце! Мы никому не причинили зла, никого не разорили, ни на ком не нажились!"
2Corinthians7:3 Я говорю вам это не в укор. Я и раньше вам говорил: вы у нас в сердце, мы вместе и в смерти, и в жизни."
2Corinthians7:4 Велико мое доверие к вам, велика гордость вами! Во всех моих бедах вы для меня утешение и поддержка, и меня переполняет радость."
2Corinthians7:5 Да и после того, как мы пришли в Македонию, нам не было никакого покоя. Везде одни беды: вокруг ссоры, в душе страхи…"
2Corinthians7:6 Но Бог, утешение и поддержка для павших духом, и нас утешил и поддержал приходом Тита."
2Corinthians7:7 И не только приходом, но и тем, что вы его поддержали. Он рассказал мне, как вы обо мне тоскуете, как сильно горевали и с каким рвением встали на мою защиту. Так что я еще больше обрадовался!"
2Corinthians7:8 Поэтому даже если я вас расстроил своим письмом, то теперь не жалею. Даже если и пожалел — ведь я вижу, что то письмо вас расстроило, пусть и ненадолго, —"
2Corinthians7:9 то теперь радуюсь. Не тому, что вы расстроились, а тому, что благодаря этому огорчению вы раскаялись. Ведь оно — по воле Бога, так что мы вам не нанесли никакого ущерба!"
2Corinthians7:10 Огорчения от Бога рождают раскаяние и, значит, спасение, о чем жалеть не приходится. А огорчения мирские порождают смерть."
2Corinthians7:11 Смотрите, что наделало это огорчение от Бога! Сколько стало усердия, сколько извинений! А сколько негодования, страха, жажды встретиться, какое горячее желание наказать виновного! Вы в полной мере доказали, что вы в этом деле чисты."
2Corinthians7:12 Так вот, хотя я и написал то письмо, но не ради человека, совершившего проступок, и не ради человека пострадавшего, а ради того, чтобы вам самим стало ясно, как сильно вы преданы нам перед Богом!"
2Corinthians7:13 И это нас утешило! Но это утешение еще не все. Гораздо больше мы обрадовались радости Тита. Ведь все вы сняли тяжесть с его души.
2Corinthians7:14 Я перед ним так вами хвалился, и мне не пришлось краснеть от стыда! Все то лестное, что мы наговорили о вас Титу, оказалось правдой, впрочем, как и все, что мы говорим вам."
2Corinthians7:15 И теперь, когда Тит вспоминает, как вы его слушались, с каким благоговением и трепетом приняли, он еще больше тянется к вам всей душой."
2Corinthians7:16 Я рад, что во всем смело могу на вас положиться."
2Corinthians8:1 Мы хотим, братья, чтобы вы узнали, как велик Божий дар церквам Македонии, раз они"
2Corinthians8:2 посреди множества суровых испытаний переполнены радостью и при крайней бедности — без меры богаты щедростью!
2Corinthians8:3 [3-4] Ведь они сами вызвались и умоляли нас, как о великой милости, чтобы им позволили принять участие в посильной (а я свидетель, что для них скорее непосильной) помощи святому народу Божьему."
2Corinthians8:4 ***
2Corinthians8:5 Мы на такое и надеяться не могли! Они самих себя отдали прежде всего Господу, а затем, по воле Божьей, также и нам."
2Corinthians8:6 И вот мы попросили Тита, чтобы он завершил у вас это благое служение так же, как он его начал."
2Corinthians8:7 У вас всего в избытке: веры, красноречия, знания, усердия, нашей любви. А раз так, то и в этом деле вы будете щедры."
2Corinthians8:8 Это не приказ. Рассказывая вам об усердии других, я испытываю подлинность вашей любви."
2Corinthians8:9 Вы же знаете, как велика доброта нашего Господа Иисуса Христа. Он, будучи богат, ради вас стал беден, чтобы Своей бедностью сделать богатыми вас."
2Corinthians8:10 Вот вам мое мнение по этому поводу: в ваших же интересах завершить теперь это дело, начало которому вы положили в прошлом году. Причем вы его не только первыми начали, но и первыми замыслили."
2Corinthians8:11 А теперь завершите это дело с той же готовностью, что была в ваших замыслах, и настолько, насколько вам позволяют ваши возможности."
2Corinthians8:12 Ведь если у вас есть такая готовность, она принимается Богом исходя из того, что у вас есть, а не из того, чего у вас нет."
2Corinthians8:13 Речь идет не о том, что я хочу облегчить положение других, переложив тяготы на вас, но о равенстве."
2Corinthians8:14 Сейчас вы можете из своего избытка восполнить их нехватку, а когда у вас будет нехватка, а у них избыток, они восполнят вашу нехватку. Таким образом, будет равенство."
2Corinthians8:15 Как говорится в Писании: «У собравшего много не было лишнего, и мало собравший не знал недостатка»."
2Corinthians8:16 Благодарение Богу за то, что Он вложил в сердце Тита ту же усердную заботу о вас."
2Corinthians8:17 Он весь полон рвения и отправляется к вам по своей воле, а не только потому, что исполняет нашу просьбу."
2Corinthians8:18 С ним мы послали еще одного брата, его высоко ценят все церкви за служение Радостной Вести."
2Corinthians8:19 Кроме того, на то время, пока мы занимаемся этим благим служением во Славу Господа и в знак нашего усердия, церкви назначили его нам в спутники."
2Corinthians8:20 Ведь мы стараемся никому не дать повода попрекнуть нас тем, как мы распоряжаемся такими большими деньгами."
2Corinthians8:21 Мы заботимся о том, чтобы все было безупречно, причем не только в Божьих глазах, но и в глазах людей."
2Corinthians8:22 А с ними мы послали еще одного брата из наших; мы неоднократно убеждались в его усердии и притом в самых разных обстоятельствах. Теперь у него усердия еще больше, потому что он очень на вас полагается."
2Corinthians8:23 Что касается Тита, то он мой спутник и сотрудник во всех делах, связанных с вами; а что касается остальных братьев, то они посланцы церквей, они Слава Христа."
2Corinthians8:24 Пусть все церкви увидят вашу любовь к ним и узнают, что мы гордимся вами по праву!"
2Corinthians9:1 Ведь нам, в сущности, и писать вам излишне о помощи святому народу Божьему."
2Corinthians9:2 Я знаю вашу готовность, я хвалился перед македо́нянами: Ахайя, дескать, еще с прошлого года готова, и ваше рвение подстегнуло большинство из них."
2Corinthians9:3 Но я все же посылаю к вам братьев, а то как бы не оказалось, что я хвалил вас за это напрасно. Я вам уже говорил: вы должны быть готовы,"
2Corinthians9:4 не то вдруг придут со мной македоняне, а вы не готовы… Вот опозоримся мы — о вас я уже и не говорю! — а все из-за того, что мы были в вас так уверены."
2Corinthians9:5 Я решил, что нужно просить братьев прийти к вам заранее и заранее подготовить обещанный вами дар. Тогда он будет действительно добровольным, а не добытым уловками."
2Corinthians9:6 Помните: кто скупится на семена, у того и урожай будет скуден, а кто сеет щедрой рукой, и урожай соберет щедрый."
2Corinthians9:7 Пусть каждый даст, сколько ему подскажет сердце, но без уныния и без принуждения. Ведь «Бог любит дающего с весельем»."
2Corinthians9:8 Он в силах одарить вас всякими дарами в избытке, и тогда у вас всегда и всюду будет все необходимое и еще с избытком хватит на любое доброе дело."
2Corinthians9:9 Как сказано в Писании: «Щедрой рукой раздал он бедным, благодеяния его памятны будут вовек»."
2Corinthians9:10 Тот, кто снабжает сеятеля семенами и хлебом для пищи, снабдит семенами и вас. И Он взрастит их и умножит жатву ваших благодеяний."
2Corinthians9:11 Вы будете так богаты всем, что всегда сможете быть щедрыми, а щедрость ваша станет причиной благодарных молитв Богу за это наше дело."
2Corinthians9:12 Потому что это ваше служение — помощь святому народу Божьему — не только восполнит нехватку у них средств, но и хлынет потоком благодарности Богу."
2Corinthians9:13 И народ Божий прославит Бога за вашу верность Радостной Вести о Христе, которую вы исповедуете — ее докажет ваше служение! — и за щедрость, с которой вы делитесь с ними и со всеми остальными христианами."
2Corinthians9:14 Они будут всем сердцем устремляться к вам в своих молитвах, потому что Бог одарил вас безмерным даром Своей доброты."
2Corinthians9:15 Благодарение Богу за Его несказанный дар!
2Corinthians10:1 Я, Павел, тот самый человек, который лицом к лицу с вами так робок, а вдали так смел и решителен, обращаюсь к вам."
2Corinthians10:2 Ради Христовой кротости и доброты, умоляю вас, не вынуждайте меня, когда приду к вам, быть таким же смелым и решительным, каким я, конечно же, могу быть с теми, кто считает, что мы действуем, руководствуясь только земными соображениями."
2Corinthians10:3 Хотя мы и живем в этом мире, но воюем не так, как в этом мире принято."
2Corinthians10:4 В нашей битве мы сражаемся не обычным оружием, а оружием Божественной мощи — оно сокрушает твердыни."
2Corinthians10:5 Мы сокрушаем хитросплетения ума и высокомерие, восстающие против познания Бога, и берем в плен всякие помышления, покоряя их Христу."
2Corinthians10:6 И когда ваша покорность Христу станет совершенной, мы будем стоять наготове, чтобы наказать любую непокорность."
2Corinthians10:7 Так посмотрите же на то, что у вас перед глазами! Если кто-то убежден, что он Христов, пусть подумает о том, что мы тоже не меньше его Христовы."
2Corinthians10:8 Даже если я немножко хвастаюсь нашей властью, мне ничуть не стыдно, потому что эту власть мне дал Господь — созидать вас, а не разрушать!"
2Corinthians10:9 Пусть не думают обо мне, что я только запугиваю вас своими письмами."
2Corinthians10:10 Кое-кто говорит: «Письма его впечатляют, в них напор и сила. А когда появляется сам, выглядит таким слабым! И речь просто жалкая!»"
2Corinthians10:11 Пусть такой человек запомнит: какими мы выглядим в письмах, такими предстанем перед вами и на деле!"
2Corinthians10:12 Мы не дерзаем ставить себя в один ряд или сравнивать кое с кем, кто сам себя выставляет напоказ. По своей глупости они меряют себя собственной меркой и сравнивают себя сами с собой."
2Corinthians10:13 А мы не будем хвалиться без меры, а только в меру. Эта мера — пределы, которые отмерил нам Бог. Они включают и вас."
2Corinthians10:14 Ведь мы не переходим положенных нам пределов, так было бы, если бы мы не пришли к вам. А мы пришли к вам с Радостной Вестью о Христе!"
2Corinthians10:15 Мы не хвалимся чужими трудами вне своих пределов. Мы надеемся, что по мере возрастания вашей веры и моя роль среди вас неизмеримо возрастет, в пределах, отведенных мне Господом,"
2Corinthians10:16 и тогда мы пойдем возвещать Радостную Весть в другие края, не хвалясь работой, которая сделана другими в их собственных пределах."
2Corinthians10:17 «Кто хочет похвалиться, пусть похвалится Господом!»"
2Corinthians10:18 Не тот признан Господом, кто возвышает себя, а тот, кого возвышает Господь."
2Corinthians11:1 Ах, вам бы потерпеть меня, даже если я немного глуповат! Ну уж потерпите, пожалуйста!"
2Corinthians11:2 Ведь я ревную вас Божьей ревностью: я обручил вас одному-единственному Мужу — Христу и должен вручить Ему целомудренную невесту.
2Corinthians11:3 Но Еву Змей обманул своим коварством. Боюсь, как бы и ваш ум не оказался совращен и не отдалился бы от безраздельной и чистой преданности Христу."
2Corinthians11:4 Ведь если кто-то приходит и возвещает вам иного Иисуса — которого мы не возвещали, иного Духа — которого вы не принимали, иную Весть — которую вы не получали, — вы прекрасно это терпите!"
2Corinthians11:5 Я считаю, что ни в чем не уступаю этим самым что ни на есть сверхапостолам!"
2Corinthians11:6 Может, я не мастер говорить, но что касается знания, тут другое дело. Это мы вам доказывали не раз и всеми возможными способами!"
2Corinthians11:7 А может быть, мой грех в том, что я принижал себя, чтобы возвысить вас, и бесплатно возвещал вам Божью Весть?"
2Corinthians11:8 Я, можно сказать, грабил другие общины, принимая от них деньги, чтобы служить вам."
2Corinthians11:9 Когда я пришел к вам, я никому из вас не был в тягость, хотя и нуждался. Меня снабжали всем необходимым братья из Македонии. Я никогда не был и не буду вам обузой."
2Corinthians11:10 И мою гордость этим — заверяю правдой Христа, что живет во мне — никто во всей Ахайе у меня не отнимет!"
2Corinthians11:11 А почему? Может быть, потому, что я не люблю вас? Но Бог знает, что люблю!"
2Corinthians11:12 А я и дальше буду делать то, что делал. Я не дам повода людям, ищущим такого повода, хвалиться, что они делают Божье дело точно так же, как мы."
2Corinthians11:13 Ведь эти лжеапостолы, эти бесчестные якобы «труженики» только подделываются под апостолов Христа."
2Corinthians11:14 Диво ли? Сам Сатана подделывается под ангела света!
2Corinthians11:15 Так что же особенного в том, что его слуги подделываются под служителей праведности? Но по делам их будет им и конец!"
2Corinthians11:16 Повторяю еще раз: не принимайте меня за дурака! А если принимаете, то дайте мне еще побыть дураком и чуть-чуть побахвалиться!"
2Corinthians11:17 То, что я сейчас скажу, конечно, не от Господа. В этой затее с хвастовством я буду говорить, словно дурак."
2Corinthians11:18 Раз многие считают допустимым хвалиться, как это делают люди этого мира, похвалюсь и я."
2Corinthians11:19 Вы же такие мудрые и с удовольствием терпите дураков!
2Corinthians11:20 Терпите, когда вас закабаляют, когда обирают, когда вами помыкают, когда чванятся, когда угощают пощечинами…"
2Corinthians11:21 К стыду своему, признаюсь, тут мы, как видно, оказались слабоваты! Пусть кто угодно претендует на что угодно — я все еще говорю, как глупец — я претендую на то же!"
2Corinthians11:22 Они иудеи? И я! Израильтяне? И я! Потомки Авраама? И я!
2Corinthians11:23 Служители Христа? Может, я в уме помешался, но все же я говорю: я больше! Больше изнурял себя трудами, больше был в тюрьмах, бит без счета, не раз смотрел смерти в глаза."
2Corinthians11:24 Пять раз получал по тридцать девять ударов плетью от иудеев;
2Corinthians11:25 трижды меня били палками римляне; однажды побит камнями; трижды терпел кораблекрушение и сутки провел в открытом море.
2Corinthians11:26 Я постоянно в пути, постоянно в опасности: от разлива рек, от разбойников, от соплеменников, от язычников. А опасности в городах, в безлюдных местах, в море, от лжебратьев…"
2Corinthians11:27 Изнурительный труд, бессонные ночи, голод и жажда, жизнь впроголодь, холод и нагота…"
2Corinthians11:28 И кроме всего этого и того, чего я не перечисляю, — еще каждодневный груз забот обо всех церквах…"
2Corinthians11:29 Кто-то ослабевает — разве я не слабею? Кто-то спотыкается и падает — разве я весь не горю?
2Corinthians11:30 И если все-таки надо чем-то похвалиться, похвалюсь тем, в чем видна моя слабость."
2Corinthians11:31 Бог и Отец Господа Иисуса — да будет Он благословен вовеки! — знает, что я не лгу."
2Corinthians11:32 В Дамаске правитель царя Аре́ты сторожил все ворота Дамаска, чтобы схватить меня,"
2Corinthians11:33 но меня спустили в корзине через отверстие в стене, и я от него спасся."
2Corinthians12:1 Приходится хвалиться, хотя пользы в этом нет. Перейду к видениям и откровениям, что были даны Господом."
2Corinthians12:2 Я знаю одного христианина, который четырнадцать лет тому назад (не знаю, наяву или в видении, один только Бог знает) был схвачен и вознесен на третье небо."
2Corinthians12:3 Да, я знаю такого человека. Наяву или в видении — не знаю, один только Бог знает —"
2Corinthians12:4 он был перенесен в Рай и там слышал неизреченные слова, которые человеку нельзя разглашать."
2Corinthians12:5 Вот таким человеком похвалюсь, а собой хвалиться не буду, разве только своими слабостями."
2Corinthians12:6 Ведь даже если я захочу похвалиться, то не буду говорить как дурак, а скажу чистую правду. Лучше воздержусь, иначе кто-нибудь решит, что я лучше, чем кажусь ему, когда он видит меня или слышит."
2Corinthians12:7 Мне ведь были такие откровения! И потому, чтобы я не заносился, Бог дал мне занозу в тело — ангела Сатаны, он меня колотит, чтобы я не заносился."
2Corinthians12:8 Трижды взывал я к Господу, моля избавить от него."
2Corinthians12:9 Но Он сказал мне: «Достаточно тебе Моего дара. Ведь сила сильнее всего проявляется в слабости». И вот мне всего приятнее хвалиться своими слабостями, чтобы обитала во мне сила Христа."
2Corinthians12:10 И поэтому я доволен, когда я слаб, когда меня оскорбляют, доволен лишениями, гонениями, горестями ради Христа! Ведь когда я слаб, лишь тогда я силен!"
2Corinthians12:11 Я совсем помешался! Это вы меня довели! Это вам бы надо меня нахваливать! Ведь я ни в чем не уступаю этим самым что ни на есть сверхапостолам, даже если я ничто."
2Corinthians12:12 Все то, что является отличительным знаком апостольства, Бог совершил у вас через меня, и вам ли не знать мое терпение и стойкость! А к тому же чудеса, знамения и могущественные дела…"
2Corinthians12:13 Так что же вы недополучили в сравнении с другими церквами? Разве только то, что я не был вам обузой? Простите мне эту обиду!"
2Corinthians12:14 Я собираюсь к вам вот уже в третий раз. Обузой вам не буду. Ведь я добиваюсь не вашего, а вас! Не дети должны копить для родителей, а родители для детей."
2Corinthians12:15 Что до меня, то я с радостью буду тратить и самого себя истрачу ради вас! И если я люблю вас больше, почему же вы меня любите меньше?"
2Corinthians12:16 Пусть так, скажете вы, да, я вас не обременил, но я ловкач и хитростью прибрал вас к рукам."
2Corinthians12:17 Может быть, мне удалось поживиться через кого-нибудь из тех, кого я посылал к вам?"
2Corinthians12:18 Я попросил Тита отправиться к вам и послал с ним еще одного брата. Может, Тит у вас чем-нибудь поживился? Но разве не одного мы с ним духа, разве ходим не одними путями?"
2Corinthians12:19 Вы, наверное, уже давно решили, что мы перед вами оправдываемся. Нет! Мы говорим в единении с Христом перед Богом: любимые мои, все это для вашего созидания!"
2Corinthians12:20 Ведь я вот чего боюсь: вдруг, когда я приду, мы с вами обнаружим, что ни вы, ни я совсем не такие, какими нам хотелось бы видеть друг друга. Вдруг застану ссоры, ревность, гнев, своекорыстие, наговоры, сплетни, чванство, неурядицы…"
2Corinthians12:21 Когда снова приду к вам, не ввергнет ли меня Бог из-за вас в бездну унижения? Тогда многих из вас мне придется оплакивать — тех, кто, согрешив, так и не раскаялся в грехах, что натворил: в безнравственности, разврате и распущенности…"
2Corinthians13:1 Я прихожу к вам в третий раз. «Любое дело рассматривается лишь при наличии показаний двух или трех свидетелей».
2Corinthians13:2 Когда я был во второй раз, я предупредил, а теперь, вдали от вас, вторично предупреждаю тех, кто продолжает грешить, да и всех остальных тоже: в следующий раз пощады не будет!"
2Corinthians13:3 Вы требуете доказательств, что моими устами говорит Христос. Христос для вас не слаб, Он среди вас являет Свою силу."
2Corinthians13:4 И действительно, Его распяли слабым, но Он живет силой Бога. И мы слабы вместе с Ним, но силой Бога будем жить вместе с Ним для вас."
2Corinthians13:5 Задайте себе вопрос: тверды ли вы в вере? Испытайте сами себя! Или вы не знаете, что в вас Иисус Христос? Знаете, конечно, если только не провалились на испытании."
2Corinthians13:6 Я надеюсь, вы узнаете, что мы не провалились!"
2Corinthians13:7 Но мы молим Бога, чтобы вы не совершили ничего дурного. И вовсе не для того, чтобы показать себя успешно выдержавшими испытание. Лишь бы вы делали добро, даже если мы покажемся «неуспевающими»!"
2Corinthians13:8 Мы ведь сильны не против истины, а за истину!"
2Corinthians13:9 Мы радуемся, когда мы слабы, а вы сильны. Поэтому мы и молимся о вашем исправлении."
2Corinthians13:10 Поэтому я и пишу вам издалека, чтобы, когда я окажусь у вас, мне не пришлось действовать сурово и применять власть, которую Господь дал мне для созидания, а не для разрушения."
2Corinthians13:11 И на прощание, братья, говорю: радуйтесь, исправляйтесь, исполняйте то, о чем я вас просил, будьте во всем согласны, живите в мире — и Бог, источник любви и мира, будет с вами!"
2Corinthians13:12 Приветствуйте друг друга святым поцелуем. Весь народ Божий приветствует вас.
2Corinthians13:13 Благодать Господа Иисуса Христа, любовь Бога и общение в Святом Духе да будут со всеми вами!"
Galatians1:1 От Павла, ставшего апостолом не по решению людей и не благодаря человеку, но благодаря Иисусу Христу и Богу Отцу, воскресившему Его из мертвых,"
Galatians1:2 и от всех братьев, которые здесь со мной, — церквам Гала́тии."
Galatians1:3 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и Господа Иисуса Христа,"
Galatians1:4 отдавшего себя за наши грехи, чтобы освободить нас от власти этого мира, в котором царит зло, и тем исполнившего волю Бога, нашего Отца."
Galatians1:5 Ему слава во веки веков. Аминь.
Galatians1:6 Диву даюсь, что вы так скоро отступились от Того, кто призвал вас по Своей великой доброте, и решили следовать какой-то иной Радостной Вести."
Galatians1:7 Нет иной Вести! Есть люди, которые сеют у вас смуту, желая извратить Весть о Христе."
Galatians1:8 Но если кто-то возвестит вам Весть, отличную от той, что была возвещена — даже если это буду я сам или ангел с неба, — да будет он проклят!"
Galatians1:9 Я уже говорил раньше и теперь повторяю: всякий, кто возвещает вам нечто иное, чем то, что вы получили, да будет проклят!"
Galatians1:10 Чего я добиваюсь: одобрения людей или Бога? А может, я хочу угодить людям? Но если бы я хотел угодить людям, я не был бы слугой Христа."
Galatians1:11 Я хочу, братья, чтобы вы знали: Радостная Весть, которую я вам возвестил, не есть нечто человеческое."
Galatians1:12 И получил я ее не от людей, и не люди меня ей научили, а Иисус Христос, который мне ее открыл."
Galatians1:13 Вы, конечно, наслышаны о том, как я жил, когда был иудеем. Я беспощадно преследовал и уничтожал Церковь Божью."
Galatians1:14 Во всем народе мне не было равных среди моих ровесников в том, что касалось нашей религии, и особенно ревностно я придерживался отеческих преданий."
Galatians1:15 Но Бог решил, по Своей великой доброте, избрать меня и предназначить Себе на служение еще до рождения из чрева матери и,"
Galatians1:16 явив мне Своего Сына, велел возвестить о Нем всем народам. И тогда я ни к кому из людей не обратился за советом,"
Galatians1:17 даже не пошел в Иерусалим к тем, которые стали апостолами до меня, но ушел в Аравию, а потом вернулся обратно в Дамаск."
Galatians1:18 Только спустя три года я пришел в Иерусалим, чтобы встретиться с Кифо́й, и пробыл у него две недели."
Galatians1:19 Что касается других апостолов, то я никого, кроме Иакова, брата Господа, не видел."
Galatians1:20 Все, что я вам пишу, — чистая правда, в том мне свидетель Бог!"
Galatians1:21 Потом я отправился в Сирию и Киликию.
Galatians1:22 В христианских церквах Иудеи я никому не был знаком в лицо.
Galatians1:23 Они знали обо мне только одно: «наш бывший гонитель теперь проповедует веру, которую некогда уничтожал»."
Galatians1:24 И прославляли за меня Бога.
Galatians2:1 Потом, через четырнадцать лет, я снова пришел в Иерусалим с Варна́вой, взяв с собой и Тита."
Galatians2:2 А пошел я потому, что так велел мне в откровении Бог. Во время отдельной встречи с теми, кого считали наиболее авторитетными, я изложил им содержание Вести, которую проповедую язычникам, чтобы не оказалось, что я, так сказать, бежал и бегу без надежды на приз."
Galatians2:3 И что же? Даже Тита, моего спутника, грека, никто не понуждал к обрезанию."
Galatians2:4 Добивались этого лишь некие лжебратья, которые вкрались к нам, как лазутчики, чтобы разведать о нашей свободе, которая есть у нас благодаря Христу Иисусу, и вернуть нас в рабство."
Galatians2:5 Но мы ни на минуту не поддались их давлению, желая сохранить для вас истинный смысл Радостной Вести."
Galatians2:6 Что же касается авторитетнейших (кто они такие и кем были, мне безразлично, ведь Бог беспристрастен), то они, эти авторитетнейшие, не стали от меня требовать ничего сверх моей Вести."
Galatians2:7 Напротив, они увидели, что мне вверена Богом Радостная Весть для язычников в той же мере, как Петру — для евреев."
Galatians2:8 Ведь Тот, кто подвиг Петра на апостольское служение среди евреев, подвиг и меня — на служение среди язычников."
Galatians2:9 Признав, что мне дан дар апостольства, Иаков, Кифа и Иоанн, эти столпы, протянули мне и Варнаве руку в знак того, что мы делаем общее дело, и согласились, что мы пойдем к язычникам, а они к евреям."
Galatians2:10 Они просили нас только об одном: помнить о бедных иерусалимской церкви, что я и делаю с особым усердием."
Galatians2:11 Но когда Кифа пришел в Антиохию, я открыто выступил против него: он повел себя предосудительно."
Galatians2:12 До того, как туда прибыли люди от Иакова, он принимал участие в общих трапезах с бывшими язычниками, а когда те явились в Антиохию, пошел на попятную и отделился из страха перед сторонниками обрезания."
Galatians2:13 Так же двулично, как он, повели себя и остальные евреи. Двуличию этому поддался даже Варнава."
Galatians2:14 И вот, когда я увидел, что они уклоняются от прямого пути, то есть от истинного смысла Радостной Вести, я в присутствии всех заявил Кифе: «Если ты, еврей, живешь как язычник, а не как иудей, что же ты заставляешь язычников „иудействовать“?»"
Galatians2:15 Мы по рождению евреи, а не какие-нибудь «грешники-язычники»."
Galatians2:16 Но мы знаем, что ни один человек не будет оправдан делами Закона, а только верой в Иисуса Христа. Поэтому и мы поверили в Христа Иисуса, чтобы получить оправдание верой в Христа, а не делами Закона, так как делами Закона «не оправдается никто из живущих»."
Galatians2:17 Но если мы, стремясь к оправданию через единение с Христом, обнаружим, что и мы перед Законом такие же грешники, значит ли это, что Христос — пособник греха?! Нелепость!"
Galatians2:18 Если я стану восстанавливать то, что раньше разрушил, этим я покажу, что преступил Закон."
Galatians2:19 Закон меня умертвил, и я умер для Закона, чтобы жить для Бога. Я распят вместе с Христом,"
Galatians2:20 и живу уже не я, а живет во мне Христос. И пока я живу на земле, я живу благодаря вере в Сына Божьего, полюбившего меня и отдавшего себя в жертву ради меня."
Galatians2:21 Так неужели я отвергну Божий дар?! Ведь если оправдание может дать Закон, значит, Христос умер напрасно!"
Galatians3:1 Гала́ты, глупцы, кто вас сглазил?! Вы же, казалось, собственными глазами видели распятого Иисуса Христа, когда слушали мою Весть!"
Galatians3:2 Об одном только хочу у вас спросить: вы получили Духа потому, что исполняли Закон, или потому, что, услышав Радостную Весть, поверили?"
Galatians3:3 Неужели вы так глупы, что начали с Духа, а кончаете людскими уставами?!"
Galatians3:4 Или все то, что вы пережили, пустой звук? Быть не может!"
Galatians3:5 Неужели Бог дарует вам Духа и творит среди вас чудеса потому, что вы исполняете предписания Закона, а не потому, что вы, услышав Его Весть, поверили?"
Galatians3:6 Вот, к примеру, Авраам. Он «поверил Богу, и Бог признал это за праведность»."
Galatians3:7 Вы, конечно, понимаете, что сыны Авраама — это те, кто верит."
Galatians3:8 И Писание предвидело, что Бог за веру оправдает языческие народы, и впервые возвестило Радостную Весть уже тогда, когда Аврааму было сказано: «Через тебя все народы получат благословение Бога»."
Galatians3:9 Следовательно, вместе с Авраамом, поверившим Богу, получат благословение все те, кто верит."
Galatians3:10 И наоборот: кто полагается на дела Закона, тем грозит проклятие, потому что «проклят всякий, кто не исполняет постоянно всего того, что написано в книге Закона»."
Galatians3:11 А что через Закон никто не получит у Бога оправдания, ясно из следующих слов: «Кто праведен благодаря вере, тот будет жить»."
Galatians3:12 Закон же не имеет никакого отношения к вере, ведь в нем сказано: «Только тот, кто исполнит все предписания Закона, будет жить»."
Galatians3:13 Христос избавил нас от проклятия Закона, приняв проклятие вместо нас на себя, потому что сказано: «Проклят тот, кто повешен на дереве»."
Galatians3:14 Все это было для того, чтобы благословение, обещанное Аврааму, через Христа Иисуса было дано и язычникам, чтобы и мы получили обещанный дар Духа за веру."
Galatians3:15 Братья, приведу пример из повседневной жизни: если человек сделает завещание по всем правилам, его никто не сможет ни опротестовать, ни что-либо к нему прибавить."
Galatians3:16 Аврааму же и его потомку дал обещание Бог (заметьте, что сказано не «потомкам», как говорят, когда речь идет о многих, а «твоему потомку» — так говорят об одном, это Христос)."
Galatians3:17 Этим я хочу сказать: Закон, который появился четыреста тридцать лет спустя, не может лишить силы утвержденный Богом завет и отменить то, что было в нем обещано."
Galatians3:18 Ведь если право наследования дает один только Закон, то его нельзя получить по обещанию. Но Бог именно так и дал Свой дар Аврааму — по обещанию!"
Galatians3:19 Для чего же тогда Закон? Он был добавлен в связи с преступлениями. Он действовал до тех пор, пока не пришел «Потомок», к которому относится обещание. Закон установлен через ангелов и с помощью посредника."
Galatians3:20 Но посредник нужен только там, где есть две договаривающиеся стороны. Бог же один!"
Galatians3:21 Так значит, Закон противоречит обещаниям Бога? Ни в коем случае! Ведь если бы люди получили Закон, способный давать жизнь, их оправдание, конечно же, полностью зависело бы от исполнения Закона."
Galatians3:22 Но Писание говорит, что все во власти греха, так что обещание дается только через веру в Иисуса Христа и только тем, кто верит."
Galatians3:23 Пока не настало время веры, мы были заключены под стражу Закона до явления грядущей веры."
Galatians3:24 Итак, Закон был к нам приставлен как суровый воспитатель до тех пор, пока не пришел Христос, чтобы мы были оправданы за веру."
Galatians3:25 А когда настало время веры, мы вышли из-под надзора воспитателя."
Galatians3:26 Ведь все вы через веру сыны Бога в единении с Христом Иисусом.
Galatians3:27 Ведь крестившись, чтобы соединиться с Христом, все вы облеклись в Христа."
Galatians3:28 И нет уже ни еврея, ни язычника; ни раба, ни свободного; ни мужчины, ни женщины — вы все одно существо в единении с Христом Иисусом."
Galatians3:29 А если вы — Христовы, значит, вы — потомки Авраама и наследники того, что обещано."
Galatians4:1 Приведу вам еще один пример: пока наследник в детском возрасте, он, хотя и владеет всем, ничем не отличается от раба"
Galatians4:2 и до наступления срока, указанного отцом, находится под присмотром опекунов и управляющих."
Galatians4:3 Так и мы: пока мы были детьми, мы были в рабстве у стихий мира."
Galatians4:4 Но когда исполнилось назначенное время, Бог послал Своего Сына, рожденного женщиной и подвластного Закону,"
Galatians4:5 чтобы выкупить на свободу подвластных Закону и усыновить нас.
Galatians4:6 И в подтверждение того, что вы — сыны, Бог послал в наши сердца Духа Своего Сына, Духа, взывающего: «Абба́! Отец!»"
Galatians4:7 Значит, ты больше не раб, ты — сын. А если сын, то и наследник, им тебя сделал Бог."
Galatians4:8 Некогда вы, не зная Бога, были в рабстве у «богов», которые и не боги вовсе."
Galatians4:9 Но теперь, когда вы узнали Бога, вернее сказать, когда Бог узнал вас, неужели вы снова хотите вернуться к этим бессильным и жалким стихиям, обратно к ним в рабство?"
Galatians4:10 Вы соблюдаете какие-то дни, месяцы, времена и годы!"
Galatians4:11 Боюсь, мои труды у вас пошли насмарку…"
Galatians4:12 Братья, умоляю вас, станьте такими, как я! Ведь и я такой же, как вы. Вы никогда не делали мне ничего плохого."
Galatians4:13 Вы знаете: когда я был у вас в первый раз, я смог возвестить вам Радостную Весть только потому, что заболел."
Galatians4:14 Но моя болезнь не оттолкнула вас. Вы не отвернулись от меня с презрением, а приняли как Божьего вестника, как самого Христа Иисуса."
Galatians4:15 Так куда теперь девался ваш восторг? Раньше, я уверен, вы бы глаз своих не пожалели, если бы их можно было отдать мне!"
Galatians4:16 Так что же? Я стал вашим врагом — из-за того, что говорю вам правду?"
Galatians4:17 Эти люди обхаживают вас, желая добиться вашей благосклонности, но у них дурная цель: они хотят разлучить нас, чтобы потом вы обхаживали их."
Galatians4:18 В желании добиться благосклонности нет ничего дурного, если хороша цель и если так поступают всегда, а не только когда я с вами."
Galatians4:19 Дети вы мои! Я снова в муках рождаю вас, пока вы не станете подобием Христа!"
Galatians4:20 Ах, если бы теперь я был у вас! Тогда я знал бы, как с вами говорить, а так ума не приложу…"
Galatians4:21 Вы хотите подчиниться Закону? Тогда скажите мне: а понимаете ли вы, что говорит Закон?"
Galatians4:22 Ведь там написано, что у Авраама было два сына: один от рабыни, а другой от свободной."
Galatians4:23 Но сын рабыни родился, как все дети, а сын свободной — по обещанию Бога."
Galatians4:24 Рассказ этот имеет иносказательный смысл: две эти женщины означают два договора. Один — тот, что был установлен на горе Сина́й; это Ага́рь, и ее дети рождаются для рабства."
Galatians4:25 Агарь — гора Синай в Аравии, а также нынешний Иерусалим, который вместе с детьми своими в рабстве."
Galatians4:26 А небесный Иерусалим свободен. Наша мать — это он!
Galatians4:27 Ведь это о нем сказано в Писании: «Радуйся, бесплодная и нерожавшая! Восклицай и ликуй, не знавшая родовых мук! Ибо много детей у покинутой — больше, чем у замужней!»"
Galatians4:28 И вы, братья, подобно Исааку, дети, рожденные по обещанию."
Galatians4:29 Но как тогда родившийся от плотского союза преследовал родившегося от Духа, так и теперь."
Galatians4:30 Что же говорит Писание? — «Прогони рабыню с сыном, чтобы сын рабыни не наследовал вместе с сыном свободной»."
Galatians4:31 Так вот, братья, мы дети не рабыни, а свободной!"
Galatians5:1 Для свободы освободил нас Христос. Итак, стойте твердо и не впрягайтесь снова в ярмо рабства!"
Galatians5:2 Я, Павел, объявляю вам: если дадите себя обрезать, не будет вам никакой пользы от Христа."
Galatians5:3 Я еще раз вас предупреждаю: тот, кто сделает обрезание, обязан исполнять весь Закон."
Galatians5:4 Если вы рассчитываете на оправдание Законом, значит, отныне у вас нет ничего общего с Христом и вы лишились Божьего дара, данного Им по Своей доброте."
Galatians5:5 Ведь надежду на то, что мы будем оправданы Богом, внушил нам Дух через веру."
Galatians5:6 Потому что, если мы едины с Христом Иисусом, неважно, обрезан человек или нет. Важна только вера, которая проявляется в любви."
Galatians5:7 Вы хорошо начали забег. Кто ж вам тогда помешал и превратил вас в ослушников истины?
Galatians5:8 Кто уломал? Уж верно, не Тот, кто вас призвал!"
Galatians5:9 «Немного нужно закваски, чтобы закисло все тесто»."
Galatians5:10 И все же я вместе с Господом верю в вас: у нас не будет разногласий! А тот, кто сеет у вас смуту, понесет наказание, кем бы он ни был."
Galatians5:11 Братья, если бы я по-прежнему стоял за обрезание, с чего бы меня теперь гнали? И Крест бы тогда не был больше камнем преткновения…"
Galatians5:12 А тем смутьянам я бы посоветовал отрубить у себя все!
Galatians5:13 Вы были призваны к свободе, братья. Смотрите только, чтобы свобода не стала предлогом для потворства плотской природе! Вы же, напротив, с любовью служите друг другу!"
Galatians5:14 Потому что весь Закон заключен в одной-единственной фразе: «Люби ближнего своего, как самого себя»."
Galatians5:15 А если будете грызть и рвать друг друга на части, смотрите, как бы вам не истребить себя!"
Galatians5:16 Поэтому я говорю вам: живите, как велит Дух, и тогда вы не поддадитесь вожделениям плотской природы."
Galatians5:17 То, чего хочет наша природа, противоположно Духу, а то, чего хочет Дух, противоположно природе. Они постоянно враждуют, чтобы вы не всегда поступали так, как хотели бы."
Galatians5:18 Но если вас направляет Дух, Закон над вами не имеет власти."
Galatians5:19 Дела плотской природы у всех на виду. Это разврат, грязь, распущенность,"
Galatians5:20 идолопоклонство, колдовство, вражда, раздор, ревность, гнев, своекорыстие, распри, расколы"
Galatians5:21 зависть, попойки, оргии и тому подобное. Я предупреждал вас раньше и предупреждаю теперь: никто из тех, кто так поступает, не будет иметь наследия в Царстве Бога."
Galatians5:22 А плод Духа — любовь, радость, мир, стойкость, доброта, щедрость, верность,"
Galatians5:23 кротость, умение владеть собой. Нет такого закона, который бы это осуждал."
Galatians5:24 Те, кто принадлежат Христу Иисусу, распяли на кресте свою плотскую природу вместе с ее страстями и желаниями."
Galatians5:25 И раз мы живем Духом, отдадим себя под начало Духа!"
Galatians5:26 Так не будем тщеславны, не будем друг друга раздражать, не будем друг другу завидовать!"
Galatians6:1 Братья, если кого-то уличат в грехе, вы, духовные, должны его поправить. Только делать это надо кротко и мягко. И за собой при этом смотри, как бы самому не впасть в грех!"
Galatians6:2 Помогайте друг другу нести свое бремя, так вы исполните «закон» Христа."
Galatians6:3 Если кто-то, ничего из себя не представляя, воображает себя невесть кем, тот самого себя дурачит."
Galatians6:4 Так пусть каждый трезво судит о своих делах, и тогда он сможет гордиться собственными успехами и не будет сравнивать их с чужими,"
Galatians6:5 ведь у каждого своя ноша.
Galatians6:6 Пусть тот, кого наставляют в вере, делится всем своим добром с наставником."
Galatians6:7 Не обманывайтесь: Бога не провести! Что человек сеет, то он и пожнет!"
Galatians6:8 Сеющий в угоду своей плотской природе пожнет с нее гибель; сеющий для Духа пожнет от Духа вечную жизнь.
Galatians6:9 Так не будем поддаваться усталости, делая добро, и тогда, если не сдадимся, в надлежащее время пожнем урожай."
Galatians6:10 Так вот, пока еще есть время, будем делать всем добро, особенно тем, кого вера сделала одной семьей."
Galatians6:11 Теперь я пишу вам собственной рукой — видите эти большие буквы?
Galatians6:12 Те, которые хотят понравиться людям, вот они-то побуждают вас обрезаться: они не хотят, чтобы их преследовали за крест Христов."
Galatians6:13 Они, хотя и обрезаны, сами не соблюдают Закон, а вас хотят обрезать, чтобы был повод похвастать этим."
Galatians6:14 А я ничем не хочу хвастаться — одним лишь крестом Господа нашего Иисуса Христа, благодаря которому мир распят для меня, а я — для мира."
Galatians6:15 Ведь неважно, обрезан ты или нет. Важно одно: стал ли ты новым творением Божьим?"
Galatians6:16 Мир и благодать тем, кто последует этому правилу, и им, и всему Израилю Божьему!"
Galatians6:17 Пусть впредь никто не подвергает меня новым огорчениям, ведь я ношу на своем теле знаки Иисуса."
Galatians6:18 Благодать Господа нашего Иисуса Христа да будет с духом вашим, братья! Аминь."
Ephesians1:1 От Павла, по воле Божьей апостола Христа Иису́са — святому народу Божьему в Эфе́се, хранящему верность Христу Иисусу."
Ephesians1:2 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего и Господа Иисуса Христа!"
Ephesians1:3 Да будет благословен Бог, Отец Господа нашего Иисуса Христа. Это Он одарил нас, в единении нашем с Христом, полнотой духовных даров в небесных мирах."
Ephesians1:4 Он нас избрал, в единении с Ним, еще до сотворения мира, чтобы мы были перед Ним святыми и непорочными и жили в любви."
Ephesians1:5 Он нас предназначил, через Иисуса Христа, стать Его сыновьями. Вот Его цель и добрая воля!"
Ephesians1:6 Так восхвалим Его за величайшую Его доброту — за дар, которым Он нас одарил через любимого Сына,"
Ephesians1:7 кровью которого мы обрели, в единении с Ним, свободу и прощение грехов. Так безмерна Его доброта,"
Ephesians1:8 что излил Он щедро на нас в совершенстве ума и мудрости!
Ephesians1:9 Это Он дал нам знать Свою сокровенную цель, по воле Его изначально в Христе воплощенную."
Ephesians1:10 Этой цели достиг Он, когда исполнилось время; Он замыслил все, что есть на земле и на небе, соединить воедино в Христе, во главе с Ним."
Ephesians1:11 Благодаря Ему нам выпало стать Его народом; нам изначально было предопределено, согласно замыслу Того, кто все вершит по Своей воле и намерению,"
Ephesians1:12 стать хвалой Его Славе, потому что мы первыми возложили надежды на Христа."
Ephesians1:13 Через Него и вы услышали слово истины — Радостную Весть о вашем спасении, благодаря Ему вы поверили и были отмечены печатью обещанного вам Святого Духа,"
Ephesians1:14 который есть залог того, что мы получим наше наследие, когда Бог даст полную свободу тем, кто Ему принадлежит, и станем хвалой Его Славе."
Ephesians1:15 Вот почему и я, узнав о вашей вере в Господа Иисуса и о любви ко всему святому народу Божьему,"
Ephesians1:16 не перестаю благодарить за вас Бога, вспоминая вас в своих молитвах."
Ephesians1:17 Пусть Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец в сиянии Славы, дарует вам дух мудрости и откровения, чтобы вы смогли познать Его."
Ephesians1:18 Пусть просветит Он очи вашего сердца, чтобы вы увидели, какова та надежда, к которой Он вас призвал, каково богатство и великолепие наследия, которое вы разделите с Его народом,"
Ephesians1:19 и сколь неизмеримо велика Его сила, что действует в нас, верующих в Него."
Ephesians1:20 Это те же сила и могущество, которыми Бог воскресил из мертвых Христа и усадил Его по правую руку на небе —"
Ephesians1:21 выше Начал и Властей, Сил и Господств; а имя Его сделал превыше имен всех не только в нынешнем веке, но и в будущем."
Ephesians1:22 И Он все покорил Ему под ноги и поставил Его, Владыку всего, главой Церкви."
Ephesians1:23 Она же есть Его тело, в ней вся полнота Того, кто наполняет Собой все творение."
Ephesians2:1 И вы были мертвы по причине своих преступлений и грехов,"
Ephesians2:2 из-за которых вы некогда шли злыми путями этого мира, покоряясь владыке поднебесного мира, духу, который и поныне действует в тех, кто противится Богу."
Ephesians2:3 Ведь мы все тоже из их числа, мы тоже жили по законам плотской природы, исполняя все вожделения нашего тела и ума, и из-за этого нашего естества подлежали наравне со всеми Суду Божьего гнева."
Ephesians2:4 Но Бог, богатый милостью, по великой Своей любви, которой Он полюбил нас,"
Ephesians2:5 мертвых от грехов, оживил нас вместе с Христом. По доброте Его вы спасены!"
Ephesians2:6 Вместе с Христом Иисусом Он воскресил нас и усадил в небесах рядом с Ним,"
Ephesians2:7 чтобы через Христа Иисуса явить всем грядущим векам неизмеримое богатство Своей милости, Своей доброты к нам."
Ephesians2:8 Вы спасены — через веру — Его великой добротой! И не за ваши заслуги — это Божий дар!
Ephesians2:9 И не за дела, так что пусть никто этим не хвалится!"
Ephesians2:10 Это Бог сделал нас теми, кто мы есть, создав нас, через единение с Христом Иисусом, для добрых дел, которые Он нам изначально предназначил совершить."
Ephesians2:11 Поэтому помните, что вы, язычники по рождению, люди, которых называли «необрезанными» так называемые обрезанные с их телесным обрезанием, —"
Ephesians2:12 помните, что в то время вы жили без Христа. Вы были чужестранцами, а не входили в число народа Божьего Изра́иля. Обещания, которые Бог дал Своему народу, к вам не относились. Вы жили в этом мире без надежды и без Бога!"
Ephesians2:13 А теперь — в единении с Христом Иисусом — вы, некогда далекие, стали близкими благодаря крови Христа."
Ephesians2:14 Ведь это Он — наш мир, Он, соединивший иудеев и язычников в один народ; Своим телом разрушивший стену вражды, которая разъединяла нас;"
Ephesians2:15 отменивший Закон с его уставами и правилами, чтобы, установив мир, создать в единении с собой из двух человек одного нового"
Ephesians2:16 и обоих, в едином теле, примирить с Богом через смерть на кресте, уничтожив собой вражду."
Ephesians2:17 И Он, придя, принес Радостную Весть о мире вам, жившим вдали от Бога, и тем, кто рядом с Ним."
Ephesians2:18 Так что благодаря Ему мы — и иудеи, и язычники — имеем доступ к Отцу, соединенные одним Духом."
Ephesians2:19 Итак, вы больше не чужестранцы и не пришельцы, вы равноправные члены Божьего народа и Божьи домочадцы."
Ephesians2:20 Вы тоже воздвигнуты на фундаменте, заложенном апостолами и пророками, краеугольный камень которого — Христос Иисус."
Ephesians2:21 Он скрепляет собой все здание и воздвигает его, превращая в Храм, посвященный Господу."
Ephesians2:22 В единении с Ним и вы созидаетесь, чтобы стать благодаря Духу жилищем Бога."
Ephesians3:1 Вот почему я, Павел, ради вас, язычников, узник Христа Иисуса [молюсь Богу]."
Ephesians3:2 Вы, конечно же, слышали о том, какой щедрый дар был мне доверен Богом для вас."
Ephesians3:3 Мне в откровении дано было узнать Его тайну, как я вкратце писал выше."
Ephesians3:4 Следовательно, прочитав, вы сможете представить, как я понимаю тайну Христа."
Ephesians3:5 В прежних поколениях человечеству не дано было знать этой тайны, но теперь Дух открыл ее святым Божьим апостолам и пророкам."
Ephesians3:6 Она в том, что и язычники получают то же наследие, и они — часть единого тела, и им тоже даны обещания Бога через Христа Иисуса в Радостной Вести,"
Ephesians3:7 служителем которой я стал благодаря великой Божьей доброте ко мне, через действие Его силы."
Ephesians3:8 Мне, самому ничтожному из всего народа Божьего, был дан этот дар — возвестить язычникам Радостную Весть о непостижимом богатстве Христа,"
Ephesians3:9 а также просветить всех, показав, какой Божественный замысел спасения заключен в этой тайне, от века сокрытой Богом, Творцом всего,"
Ephesians3:10 чтобы только теперь всем Началам и Властям на небесах — через Церковь — стала ведома мудрость Бога во всем ее многообразии.
Ephesians3:11 Бог воплотил Свой извечный замысел в Христе Иисусе, нашем Господе."
Ephesians3:12 В единении с Ним, через веру в Него мы смело и уверенно приближаемся к Богу."
Ephesians3:13 Вот почему я прошу вас не падать духом из-за того, что я страдаю за вас. Эти страдания служат к вашей славе."
Ephesians3:14 И потому я преклоняю колени перед Отцом,"
Ephesians3:15 от имени которого ведет свое название всякий род на небе и на земле,"
Ephesians3:16 и прошу Его наделить вас силой из сокровищ Своей Славы, даровав Духа, чтобы внутренний человек в вас становился крепче и"
Ephesians3:17 чтобы благодаря вере Христос поселился в вашем сердце. Пусть любовь станет вашим корнем и фундаментом!
Ephesians3:18 И тогда вы будете достаточно сильны, чтобы вместе со всем святым народом Божьим постигнуть ширину и длину, высоту и глубину любви Христа"
Ephesians3:19 и познать ее, хотя она и превосходит всякое познание. И тогда вы станете столь совершенны, что достигнете полноты совершенства Бога!"
Ephesians3:20 Слава Тому, чья сила, действуя в нас, способна совершить неизмеримо больше, чем все то, о чем мы можем попросить или даже помыслить."
Ephesians3:21 Слава Ему во всех поколениях через Церковь и Иисуса Христа во веки веков. Аминь.
Ephesians4:1 Так вот, я, ставший узником ради Господа, умоляю вас: живите достойно того призвания, к которому вы призваны Богом."
Ephesians4:2 Будьте всегда скромны и кротки. Терпеливо, с любовью, переносите друг друга."
Ephesians4:3 Всеми силами старайтесь хранить единство духа, скрепляя его узами мира."
Ephesians4:4 Одно тело и один Дух, как и одна надежда, к которой вы призваны Богом!"
Ephesians4:5 Один Господь, одна вера, одно крещение,"
Ephesians4:6 один Бог и Отец всех, Он над всем, через все и во всем."
Ephesians4:7 Но всем нам, каждому в отдельности, был дан особый дар — его доля в щедром даре Христа."
Ephesians4:8 Поэтому Писание и говорит: «Взойдя на вершину, Он провел вереницу плененных; Он людям дал дары»."
Ephesians4:9 Но что еще значит «взошел»? Не то ли, что прежде Он и нисходил в самые недра земли?"
Ephesians4:10 Тот, кто нисходил, не есть ли Тот самый, кто взошел выше всех небес, чтобы наполнить собой всю вселенную?"
Ephesians4:11 И это Он даровал, кому быть апостолами, кому пророками, кому евангелистами, кому пастырями и наставниками,"
Ephesians4:12 чтобы приготовить святой народ Божий к делу служения, к делу созидания Тела Христа,"
Ephesians4:13 пока мы все не достигнем наконец единства в вере и познании Сына Бога и встречи с Совершенным Человеком, с Христом, образцом совершенной зрелости."
Ephesians4:14 Мы больше не должны быть малыми детьми, которых любое учение уносит за собой, словно волна или порыв ветра, делая добычей ловких проходимцев, искушенных в науке обмана."
Ephesians4:15 И наоборот, если будем говорить правду с любовью, то будем расти, во всем приближаясь к Нему. Он же, Христос, есть Глава."
Ephesians4:16 Благодаря Ему сохраняет единство все Тело, части которого связаны тесными узами: каждый его орган исполняет свое предназначение, и все Тело растет и созидается любовью."
Ephesians4:17 Итак, вот что я говорю, вот на чем от имени Господа настаиваю: больше не ведите себя так, как язычники с их суетным умом!"
Ephesians4:18 Их рассудок помрачен, они отчуждены от жизни Бога своим упорным нежеланием познать Его, ведь они совсем отупели."
Ephesians4:19 Став бесчувственными, они отдали себя во власть разнузданных страстей, не зная меры ни в какой мерзости."
Ephesians4:20 А вы совсем не так познавали Христа,"
Ephesians4:21 если, конечно, вы услышали о Нем, если вы были наставлены Им, ведь истина — в Иисусе."
Ephesians4:22 Вас научили, что нужно отказаться от того, что было свойственно вашему прежнему образу жизни, что нужно совлечь с себя ветхого человека, которого губят обманчивые страсти."
Ephesians4:23 Обновите свой ум и дух
Ephesians4:24 и облекитесь в Нового Человека, созданного по образу Бога, в истинной праведности и святости!"
Ephesians4:25 Поэтому откажитесь от лжи и «говорите каждый своему ближнему правду», ведь все мы — части одного тела."
Ephesians4:26 «Даже рассердившись, не допускайте себя до греха». Пусть гнев ваш остынет прежде, чем сядет солнце."
Ephesians4:27 Не оставляйте лазейки дьяволу!
Ephesians4:28 Кто воровал, пусть больше не ворует, а усердно работает собственными руками, чтобы было чем поделиться с тем, кто в нужде."
Ephesians4:29 Пусть не будет у вас на языке ни одного дурного слова, лишь слова, полезные для назидания, благотворные для слушателей."
Ephesians4:30 И не печальте Святого Духа Божьего, печатью которого вы отмечены для Дня нашей полной свободы."
Ephesians4:31 Навсегда избавьтесь от раздражения, гнева, ярости, крика, проклятий вместе с прочими злыми чувствами."
Ephesians4:32 Будьте друг к другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как простил вас Бог через Христа."
Ephesians5:1 Одним словом, старайтесь походить на Бога, ведь вы Его любимые дети."
Ephesians5:2 Живите в любви — точно так, как Христос полюбил нас и отдал за нас Свою жизнь как жертвенное приношение Богу, благоуханное и приятное."
Ephesians5:3 Что же касается таких вещей, как разврат, похабство, жадность, то среди вас даже разговоров о них не должно быть. Не подобает это Божьему народу,"
Ephesians5:4 так же, как всякая грязная, глупая, двусмысленная болтовня! Неуместно! Лучше благодарите Бога!"
Ephesians5:5 Но в этом вы можете быть уверены: ни один развратник, похабник, хапуга (они ничем не отличаются от идолопоклонников) не имеет наследия в Царстве Христа и Бога."
Ephesians5:6 Никому не дайте обмануть себя пустыми словами! Ведь это навлечет на непокорных Божий гнев.
Ephesians5:7 Пусть не будет у вас с ними ничего общего!
Ephesians5:8 Некогда вы были тьмой, а теперь, когда вы с Господом, вы — свет. Так живите, как подобает сынам света!"
Ephesians5:9 А плод света — это доброта, справедливость и истина."
Ephesians5:10 Старайтесь дознаться, что приятно Господу."
Ephesians5:11 Не участвуйте в бесплодных делах тех, кто принадлежит тьме. Наоборот, своей жизнью обличайте их!"
Ephesians5:12 О делах, которые творятся ими втайне, стыдно даже говорить."
Ephesians5:13 Только при свете становится видно все то, что обличается,"
Ephesians5:14 а все, открытое свету, и само есть свет. Поэтому и говорится: «Спящий, проснись! Встань из мертвых — и тебя осияет Христос!»"
Ephesians5:15 Так следите внимательно за своим поведением! Ведите себя не как люди, у которых нет ума, а как люди разумные."
Ephesians5:16 Старайтесь хорошо использовать свое время, потому что дни теперь окаянные."
Ephesians5:17 Поэтому не будьте бестолковыми, но умейте понимать, в чем воля Господа."
Ephesians5:18 И не напивайтесь вином — от него только распущенность, но наполняйтесь Духом!"
Ephesians5:19 Беседуйте друг с другом словами псалмов, гимнов и духовных песнопений. Пойте и воспевайте Господа от всего сердца."
Ephesians5:20 Всегда и за все благодарите Бога Отца во имя Господа нашего Иисуса Христа.
Ephesians5:21 Подчиняйтесь друг другу — из благоговения перед Христом.
Ephesians5:22 Жены — своим мужьям, как Господу,"
Ephesians5:23 потому что муж — глава жены, точно так же, как Христос — Глава Церкви, Своего Тела, и Он его Спаситель."
Ephesians5:24 И как Церковь подчиняется Христу, точно так и жены должны во всем подчиняться мужьям."
Ephesians5:25 Мужья, любите жен, как Христос полюбил Церковь. Он отдал Свою жизнь ради нее,"
Ephesians5:26 чтобы посвятить ее Богу Своим словом; Он очистил ее, омыв водой в купальне,"
Ephesians5:27 чтобы она предстала перед Ним во всей красе — ни пятна, ни морщины, ни другого изъяна, — то есть святой и непорочной."
Ephesians5:28 Так и мужья обязаны любить своих жен — как свое собственное тело. Кто любит жену, тот любит себя."
Ephesians5:29 Еще не было человека, который ненавидел бы свою плоть. Наоборот, он питает ее и лелеет, как Христос — Церковь,"
Ephesians5:30 потому что мы — части Его тела.
Ephesians5:31 «Вот почему оставит человек отца и мать и соединится с женой, и станут двое единой плотью»."
Ephesians5:32 Здесь есть великая тайна, но я так понимаю, что слова эти относятся к Христу и Церкви."
Ephesians5:33 И вы тоже, каждый из вас, должны любить своих жен, как самих себя. И жена пусть почитает мужа."
Ephesians6:1 Дети, повинуйтесь родителям ради Господа, ведь это ваш долг."
Ephesians6:2 «Чти отца своего и мать» — вот первая заповедь, за которой следует обещание:"
Ephesians6:3 «тогда будет тебе хорошо, и проживешь долгую жизнь на земле»."
Ephesians6:4 Родители, не раздражайте своих детей! Растите, воспитывайте и наставляйте их, как велит Господь."
Ephesians6:5 Рабы, повинуйтесь своим земным господам со страхом и трепетом, от всего сердца, как если бы вы служили Христу."
Ephesians6:6 И не напоказ, как это делают подхалимы, а как рабы Христа, исполняющие волю Бога, от всей души."
Ephesians6:7 И с охотой, как если бы служили не людям, а Господу."
Ephesians6:8 Знайте, что Господь вознаградит за всякое доброе дело, кто бы его ни совершил, раб или свободный."
Ephesians6:9 И вы, господа, относитесь так же к рабам. Оставьте угрозы. Помните, что и у них, и у вас один Господин на небесах, а Он никому не оказывает предпочтения."
Ephesians6:10 И последнее: укрепляйте себя в единении с Господом Его мощью и силой.
Ephesians6:11 Наденьте Божьи доспехи — тогда вы сможете устоять перед кознями дьявола.
Ephesians6:12 Потому что мы ведем бой не с людьми из плоти и крови, а с Началами, с Властями, со вселенскими повелителями этого мира тьмы, с духовными силами зла в небесном мире."
Ephesians6:13 И поэтому наденьте Божьи доспехи, чтобы у вас хватило сил противостоять им в черный день и выстоять, все преодолев."
Ephesians6:14 Так стойте неколебимо, опоясав себя истиной и облекшись в панцирь праведности."
Ephesians6:15 Пусть обувью вашей будет готовность нести Радостную Весть о мире.
Ephesians6:16 И, кроме того, крепко держите в руках щит веры — им вы погасите все раскаленные стрелы Злодея."
Ephesians6:17 Возьмите еще шлем спасения и меч Духа, то есть Слово Бога."
Ephesians6:18 Молитесь всеми молитвами и взывайте к Богу во всякое время, так, как вас побуждает Дух. А для этого бодрствуйте, неотступно и усердно прося за весь народ Божий."
Ephesians6:19 И обо мне молитесь, чтобы каждый раз, когда я заговорю, Бог давал мне нужные слова и я смело открывал тайну Радостной Вести."
Ephesians6:20 Я ее посол даже в цепях. Молитесь, чтобы я смело и открыто возвещал ее, исполняя свой долг."
Ephesians6:21 Хотите знать, как я живу и что делаю?.. Впрочем, вам обо всем расскажет Тихик. Это мой дорогой брат и верный служитель Господа."
Ephesians6:22 Я посылаю его к вам с этой самой целью: рассказать о наших делах и вселить бодрость в ваши сердца.
Ephesians6:23 Мир братьям, а также любовь вместе с верой от Бога Отца и Господа Иисуса Христа!"
Ephesians6:24 Божья благодать да будет со всеми, кто любит Господа нашего Иисуса Христа бессмертной любовью!"
Philippians1:1 От Павла и Тимофея, служителей Христа Иису́са, всем филиппийцам, принадлежащим Богу в единении с Христом Иисусом, включая руководителей церкви и их помощников."
Philippians1:2 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и Господа Иисуса Христа!"
Philippians1:3 [3-4] Каждый раз, когда я вспоминаю вас — а вспоминаю я вас всегда, во всех своих молитвах за вас всех, — я с радостью благодарю моего Бога"
Philippians1:4 ***
Philippians1:5 за то, что вы участвовали в проповеди Радостной Вести с самого первого дня и поныне."
Philippians1:6 Я убежден, что Тот, кто начал в вас это благое дело, завершит его ко Дню Христа Иисуса."
Philippians1:7 Чувства мои ко всем вам и должны быть такими! Ведь я у вас в сердце! Все вы всегда — и теперь, когда я в тюрьме, и тогда, когда я выступал в защиту Вести, и когда утверждал ее, — участвовали в том благодатном служении, что дано мне."
Philippians1:8 Бог мне свидетель, какой горячей любовью ко всем вам горит мое сердце — как сердце самого Христа Иисуса!"
Philippians1:9 И я молюсь о том, чтобы ваша любовь росла все больше и больше и наделяла вас истинным познанием и здравомыслием,"
Philippians1:10 а также умением выбирать то, что действительно важно. И тогда в День Христа вы будете чисты и безупречны,"
Philippians1:11 с обильными плодами праведности, что созидаются через Иисуса Христа во славу и хвалу Богу."
Philippians1:12 Я хочу сообщить вам, братья, что обстоятельства мои даже послужили успеху Радостной Вести."
Philippians1:13 Всей дворцовой страже, да и всем остальным тоже стало известно, что заключение мое — ради Христа,"
Philippians1:14 и у большинства братьев оно лишь укрепило надежду на Господа и побудило их еще смелей и бесстрашней проповедовать Весть.
Philippians1:15 Некоторые, правда, возвещают Христа из зависти и соперничества. Но другие — из добрых чувств."
Philippians1:16 Эти — из любви ко мне, зная, что я поставлен Богом защищать Божью Весть."
Philippians1:17 Те же возвещают Христа из своекорыстных побуждений. Они возвещают Христа не от чистого сердца, а думая утяжелить этим мои цепи."
Philippians1:18 Ну и что?! Как бы ни проповедовали Христа, с задней мыслью или от чистого сердца, — неважно, главное, что имя Его возвещается! Я этому рад! Я и впредь буду радоваться."
Philippians1:19 Ведь я знаю, что все это, по вашим молитвам и благодаря Духу Иисуса Христа, который для меня поддержка и опора, обратится мне во спасение"
Philippians1:20 и, как я стремлюсь всей душой и надеюсь, мне не доведется краснеть от стыда. Напротив, я буду и дальше проповедовать так смело и открыто, что благодаря мне еще больше воссияет величие Христа — или жизнью моей, или смертью!"
Philippians1:21 Ведь для меня жизнь — Христос. Значит, смерть мне в прибыль."
Philippians1:22 Но остаться жить означало бы плодотворно трудиться… Что выберу, не знаю."
Philippians1:23 Разрываюсь между двумя желаниями. Хочу уйти из этого мира и быть с Христом. Это лучше — и намного!
Philippians1:24 Но остаться жить нужнее, ради вас."
Philippians1:25 А так как я в этом убежден, то знаю твердо, что останусь. Я еще побуду со всеми вами и помогу вам продвинуться в вере и в той радости, которую она дает."
Philippians1:26 И когда я снова приду к вам, у вас будет еще больше причин гордиться из-за меня Иисусом Христом."
Philippians1:27 Только живите достойно Вести Христовой! Живите так, чтобы я увидел, когда приду к вам (или услышал, если прийти не смогу), что вы дружно стоите плечом к плечу, все как один сражаясь за веру в Радостную Весть,"
Philippians1:28 и никому из противников не даете себя запугать. Для них это будет знаком погибели, а для вас — спасения. И это от Бога,"
Philippians1:29 это Он даровал вам право стоять за Христа — и не только верой в Него, но и страданиями за Него,"
Philippians1:30 ведь вы ведете ту же битву, которую я некогда вел у вас на глазах. Я, как вы знаете, веду ее и теперь."
Philippians2:1 Если жизнь с Христом для вас опора, если любовь Его для вас отрада, если есть у вас общение в Духе, если есть милосердие и сострадание,"
Philippians2:2 сделайте радость мою еще полнее! Будьте всегда и во всем согласны, равно любите друг друга всей душой, одинаково и чувствуйте, и мыслите!"
Philippians2:3 Ничего не делайте из своекорыстия и тщеславия. Пусть каждый смиренно считает другого выше себя!
Philippians2:4 Пусть каждый из вас думает не о собственном благе, а о благе других!"
Philippians2:5 Пусть мысли и чувства ваши друг к другу будут у вас, как у Христа Иисуса:"
Philippians2:6 Он, по природе Бог, не держался за равенство с Богом,"
Philippians2:7 но добровольно лишился всего, приняв природу раба и человеком родившись. Он был во всем человеку подобен,"
Philippians2:8 но еще больше себя умалил и так был послушен, что принял и смерть саму — смерть на кресте."
Philippians2:9 За это Бог вознес Его над всеми и имя даровал превыше всех имен,"
Philippians2:10 чтобы пред именем Иисуса всякое колено преклонилось — на небе, на земле и в преисподней —"
Philippians2:11 и всяк язык провозгласил, что Иисус Христос — Господь, во Славу Бога Отца."
Philippians2:12 Вот так и вы, мои любимые, должны быть послушны! Да, вы всегда были послушны, и не только когда я был с вами. Но теперь, когда меня с вами нет, будьте еще послушнее! Со страхом и трепетом созидайте свое спасение,"
Philippians2:13 ведь это сам Бог действует в вас, направляя и вашу волю, и поступки для Своих благих целей."
Philippians2:14 Делайте всё без брюзжания и пререканий.
Philippians2:15 Вот тогда вы станете непорочными и чистыми, детьми Бога без порока и изъяна «среди рода бесчестного и развращенного». Так сияйте среди них, словно звезды во вселенной."
Philippians2:16 Несите Весть о Жизни! И тогда, в День Христа, я похвалюсь вами: не напрасно пробежал я свой забег, не напрасно изнурил себя трудами!"
Philippians2:17 Но даже если кровь моя прольется, как возлияние, дополнив жертвенное служение, которое совершает Богу ваша вера, я и тогда буду рад, я буду радоваться вместе с вами."
Philippians2:18 Радуйтесь и вы, радуйтесь вместе со мной!"
Philippians2:19 Я надеюсь, что в скором времени, если даст Господь Иисус, пошлю к вам Тимофея. Только тогда душа моя за вас успокоится, когда я узнаю, как ваши дела."
Philippians2:20 А Тимофей — он один у меня единомышленник, который так искренне печется о вас."
Philippians2:21 Все остальные ищут только своего, а не того, как послужить Иисусу Христу."
Philippians2:22 Вы сами знаете, какой это испытанный человек, он трудился со мной для Радостной Вести, как сын с отцом."
Philippians2:23 Так вот, я надеюсь, что отправлю его тут же, как только узнаю, какой оборот принимает мое дело."
Philippians2:24 Впрочем, я уверен, что вскоре и сам приду к вам, если даст Господь."
Philippians2:25 А еще я посчитал необходимым отослать нашего брата Эпафродита. Он мой сотрудник и соратник, вы прислали его мне в помощь — служить моим нуждам."
Philippians2:26 Но он очень о всех вас тоскует, он места себе не находит, тревожится, потому что до вас дошел слух о том, что он заболел."
Philippians2:27 Это так, он заболел и чуть не умер. Но Бог смиловался над ним, вернее, не только над ним, но и надо мной, Он не хотел усугублять моего горя."
Philippians2:28 Я отправлю Эпафродита домой в самое ближайшее время. И вам будет радость — снова его увидите, и у меня одной печалью меньше."
Philippians2:29 Примите его, пожалуйста, как брата в Господе. Чтите таких людей!"
Philippians2:30 Он ради дела Христова был на грани смерти, рисковал жизнью, чтобы оказать мне помощь, которую вы сами не смогли оказать."
Philippians3:1 Итак, желаю вам, братья, радости в единении с Христом! Мне вам повторять одно и то же не в тягость, а вас это оградит от многих бед."
Philippians3:2 Берегитесь «собак», берегитесь недобрых «тружеников», берегитесь «членовредителей»!"
Philippians3:3 Истинно обрезанные — это мы, потому что служим Богу, как наставляет нас Его Дух! Мы гордимся жизнью во Христе Иисусе, а не полагаемся на внешнее."
Philippians3:4 Хотя я-то мог бы положиться на внешнее! Если кому-то кажется, что у него есть для этого основания, у меня таких оснований больше!"
Philippians3:5 Обрезанный на восьмой день, родом израильтянин, из племени Вениамина, чистокровный еврей; по отношению к Закону — фарисей,"
Philippians3:6 по рвению — гонитель Церкви, по праведности, достигаемой исполнением Закона, — человек безупречный."
Philippians3:7 Но все то, в чем я раньше видел свое приобретение, я счел — из-за Христа — потерей."
Philippians3:8 Более того, я вообще все считаю потерей, потому что нет ничего, что превзошло бы познание Иисуса Христа, моего Господа. Ради Него я потерял все — и это все для меня не дороже, чем мусор! — лишь бы приобрести Христа"
Philippians3:9 и обрести себя в Нем. Я стремлюсь уже не к тому оправданию, которое приобретается собственными усилиями, исполнением Закона. Нет, я ищу оправдания через веру в Христа, оправдания, которое дается Богом через веру. Я хочу одного:"
Philippians3:10 знать Иисуса Христа, то есть познать силу Его воскресения и разделить Его страдания, уподобляясь Ему соучастием в смерти, —"
Philippians3:11 в надежде, не достигну ли как-то и я воскресения мертвых."
Philippians3:12 Это не значит, что я уже этой цели достиг, достиг совершенства. Я только рвусь вперед — завладеть призом, потому что Христос Иисус мной завладел."
Philippians3:13 Братья, я не считаю, что уже победил. Одно скажу: забывая о том, что остается позади, и весь устремляясь к тому, что впереди,"
Philippians3:14 я стрелой лечу к цели — за призом. А приз этот — новая жизнь, к которой призвал нас Бог через Христа Иисуса."
Philippians3:15 Значит, те из нас, кто достиг духовной зрелости, должны мыслить и чувствовать так! А если вы в чем-то не сходитесь с нами, Господь вам откроет и это."
Philippians3:16 В любом случае, давайте продвигаться вперед, следуя тому, чего мы уже достигли."
Philippians3:17 Братья, будьте едины в своем подражании мне. Смотрите на тех, кто следует примеру, который вы видели в нас."
Philippians3:18 Ведь многие, как я уже вам говорил и теперь даже в слезах повторяю, живут, как враги креста Христова."
Philippians3:19 Их конец — погибель, их бог — брюхо, их слава — в сраме. Все помыслы их — на земле."
Philippians3:20 А наше государство — на небесах. Мы оттуда ждем Спасителя — Господа Иисуса Христа.
Philippians3:21 Он преобразит наши слабые смертные тела и уподобит их Своему прославленному телу той силой, что покорит Ему весь мир."
Philippians4:1 Так вот, любимые мои и желанные братья, радость моя и победный венец, стойте нерушимо в единении с Господом, любимые!"
Philippians4:2 Я прошу Эводию, я прошу Синтихию: живите дружно во имя Господа!"
Philippians4:3 Да, и тебя прошу, мой верный Сизиг, пожалуйста, помоги им, ведь обе они сражались за Радостную Весть плечом к плечу со мной, с Кле́ментом и остальными моими товарищами, имена которых в книге жизни."
Philippians4:4 Радуйтесь всегда, ведь вы живете в единении с Господом! И снова говорю: радуйтесь!"
Philippians4:5 Пусть все видят вашу кротость. Господь уже близко!
Philippians4:6 Ни о чем не беспокойтесь. Но если есть у вас в чем-либо нужда, с благодарностью поверяйте в молитвах и прошениях свои просьбы Господу."
Philippians4:7 И тогда мир Божий, который выше всего, что может представить себе человеческий ум, сохранит ваши сердца и мысли в единении с Христом Иисусом."
Philippians4:8 И еще, братья, пожалуйста, всегда направляйте свои мысли на то, что истинно, что достойно, что справедливо, что целомудренно, что приятно и восхитительно, что нравственно и достойно похвалы."
Philippians4:9 Делайте то, что выучили, что переняли, что услышали, что узнали от меня, и Бог, источник мира, будет с вами."
Philippians4:10 Я порадовался всей душой вместе с Господом, что наконец-то ваши сердца снова расцвели заботой обо мне. Конечно, вы заботились обо мне всегда, просто раньше не было подходящего случая."
Philippians4:11 Я говорю это не потому, что терплю лишения. Я научился довольствоваться тем, что есть,"
Philippians4:12 я умею жить и в нужде, и в достатке. Я все прошел и ко всему готов: к сытости и к голоду, к достатку и к нужде."
Philippians4:13 Все могу благодаря Тому, кто дает мне силы."
Philippians4:14 И все же вы хорошо сделали, что разделили мои невзгоды."
Philippians4:15 Вы сами знаете, филиппийцы, что, когда началось мое служение Вести, после отъезда из Македонии, ни одна община не делила со мной доходов и расходов, одни вы."
Philippians4:16 Вы и в Фессало́нику не раз присылали мне на жизнь.
Philippians4:17 Впрочем, это не значит, что я домогаюсь подарков. Я одного домогаюсь — чтобы ваши деньги приносили вам все большую прибыль."
Philippians4:18 А я получил все сполна, и теперь у меня даже больше, чем нужно. Я получил от Эпафродита все, что вы мне прислали, и теперь полностью обеспечен. Ваш дар — как «благовонное курение», «жертва угодная, Богу приятная»."
Philippians4:19 И мой Бог, по Своему богатству, щедро восполнит все ваши нужды через Христа Иисуса."
Philippians4:20 Слава Богу, Отцу нашему, во веки веков. Аминь."
Philippians4:21 Передавайте привет всем, кто через Христа Иисуса вошел в святой народ Божий. Посылают вам привет братья, что вместе со мной."
Philippians4:22 Весь народ Божий посылает вам привет, особенно те, кто служит в императорском дворце."
Philippians4:23 Благодать Господа Иисуса Христа да будет с духом вашим!
Colossians1:1 От Павла, по воле Божьей апостола Христа Иису́са, и от брата Тимофея —"
Colossians1:2 святому народу Божьему в Коло́ссах, верным братьям во Христе. Благодать и мир вам от Бога, нашего Отца!"
Colossians1:3 В своих молитвах за вас мы всегда благодарим Бога, Отца Господа нашего Иисуса Христа,"
Colossians1:4 потому что мы услышали о вашей вере в Христа Иисуса и о любви ко всему святому народу Божьему,"
Colossians1:5 которые рождены надеждой — той, что дожидается вас на небесах. Вы впервые услышали о ней, когда к вам пришло слово истины — Радостная Весть."
Colossians1:6 Эта Весть распространяется и приносит плоды во всем мире. Она точно так же плодоносит и у вас с того дня, как вы услышали ее, узнали великую доброту Бога и убедились в ее истинности."
Colossians1:7 Вы узнали о ней от Эпафра́са. Это он, наш любимый сотрудник, верно служащий Христу ради вас,"
Colossians1:8 известил нас о любви, которая вам дарована Духом."
Colossians1:9 Вот почему мы с того самого дня, как услышали о вас, не перестаем за вас молиться и просить Бога, чтобы Он дал вам в совершенстве постигнуть Свою волю во всей полноте духовной мудрости и понимания."
Colossians1:10 Мы молимся и о том, чтобы вы жили жизнью, достойной Господа, во всем поступая так, как Ему приятно, и чтобы в любом добром деле труд ваш приносил плоды и вы все больше и больше постигали Бога."
Colossians1:11 И пусть для этого Он всячески укрепит и усилит вас, соразмерно величию Своей мощи, и даст вам великое терпение и стойкость."
Colossians1:12 С радостью благодарите Отца за то, что Он дал вам право разделить наследие святого Своего народа в Царстве света."
Colossians1:13 Он избавил нас от власти тьмы и переселил в Царство Своего любимого Сына,"
Colossians1:14 благодаря которому мы получили свободу — прощение грехов.
Colossians1:15 Он — видимый образ невидимого Бога, Первенец, выше всего творения."
Colossians1:16 Потому что через Него было создано все — и небесное, и земное, и видимое, и невидимое: Престолы, Господства, Начала и Власти. Все было создано через Него и для Него."
Colossians1:17 Он был раньше всего, в Нем все обрело единство и строй."
Colossians1:18 Это Он — Глава Тела, то есть Церкви. Он есть Начало, Первенец, первым воскрешенный из мертвых, чтобы первенствовать во всем,"
Colossians1:19 потому что Бог пожелал, чтобы в Нем обитала полнота Божества."
Colossians1:20 Он все примирил с Богом через Себя, через смерть Свою на кресте мир заключив со всем земным и небесным."
Colossians1:21 И вас, некогда чуждых и враждебных из-за своих злых дел,"
Colossians1:22 Он теперь примирил с Богом через Свое земное тело, через Свою смерть, чтобы в день Суда поставить вас перед лицом Бога святыми, незапятнанными и безупречными, —"
Colossians1:23 если, конечно, вы и дальше будете стоять на твердом и прочном основании веры, не отклоняясь от надежды, что дарована вам Радостной Вестью. Вы ее услышали — она была возвещена всему творению под небесами, и я, Павел, стал ее служителем."
Colossians1:24 Теперь я радуюсь моим страданиям за вас. Страдая в земной жизни, я восполняю недостающую меру страданий последних времен ради прихода Помазанника, Христа. Я страдаю ради Его Тела, а это — Церковь."
Colossians1:25 Я стал ее служителем во исполнение Божьего замысла: Он повелел мне возвестить вам во всей полноте слово Бога —
Colossians1:26 тайну, веками сокрытую от всех поколений. А теперь она явлена Его святому народу,"
Colossians1:27 которому Бог захотел открыть все богатство и славу этой тайны среди всех народов. Тайна в том, что Христос живет в вас, Он — ваша надежда на грядущую славу."
Colossians1:28 Это Его мы возвещаем, увещевая и наставляя людей со всей доступной нам мудростью, чтобы поставить их перед Богом совершенными в единении с Христом."
Colossians1:29 Ради этой цели я тружусь не щадя сил, ведя битву всей мощной силой Христа, которая мощно действует во мне."
Colossians2:1 Я хочу, чтобы вы знали, какую упорную битву я веду за вас, за христиан Лаодике́и и за всех тех, кто и в глаза меня не видел."
Colossians2:2 И все это для того, чтобы вселить мужество в ваши сердца, соединив нерушимыми узами любви, пока вы не достигнете той полноты убежденности, которая дается знанием Божьей тайны, то есть Христа."
Colossians2:3 А в Нем заключены все сокровища мудрости и познания.
Colossians2:4 Я говорю это вам для того, чтобы вы никому не дали сбить себя с толку искусными речами."
Colossians2:5 И пусть телом я не с вами, но я с вами духом и радуюсь, видя вашу сплоченность и крепкую веру в Христа."
Colossians2:6 Так вот, раз вы приняли Христа Иисуса как Господа, живите в единении с Ним,"
Colossians2:7 укореняясь в Нем, созидая на Нем свою жизнь, укрепляя себя верой, в которой вы были наставлены, с сердцем, переполненным благодарностью!"
Colossians2:8 Смотрите, чтобы никто не завлек вас в сети пустым и лживым философствованием, идущим от людских преданий и стихий мира, а не от Христа."
Colossians2:9 Потому что в Нем воплотилась и обитает вся полнота Божества.
Colossians2:10 И вы обрели полноту жизни в единении с Ним — Главой Начал и Властей.
Colossians2:11 От Него вы приняли обрезание, но не то обрезание, которое совершается человеческими руками. Ваша плотская греховная сущность сорвана с вас, как одежда. Вот духовное обрезание, и его совершает Христос!"
Colossians2:12 Крещением вы погребли себя с Ним, крещением же воскрешены вместе с Ним — благодаря вере в силу Бога, воскресившего Его из мертвых."
Colossians2:13 И вас, некогда мертвых из-за своих грехов и того, что вы, будучи необрезаны, не принадлежали к Божьему народу, — вас Бог вместе с Ним вернул к жизни. Он простил нам все преступления."
Colossians2:14 Он перечеркнул список наших долгов, предъявленных к оплате предписаниями Закона, и уничтожил этот список, пригвоздив его к кресту."
Colossians2:15 И этим Он обезоружил Начала и Власти и, выставив их всем на посмешище, провел как пленных в Своем триумфальном шествии."
Colossians2:16 Так пусть никто не осуждает вас за то, что́ вы едите и что́ вы пьете, и не спрашивает, соблюдаете ли вы праздничные дни, новолуния и субботы."
Colossians2:17 Это лишь тень того, что должно было прийти, реальность же — во Христе!"
Colossians2:18 Не допускайте, чтобы вас осуждали люди, которые обожают смирение, поклоняются ангелам и распространяются о собственных видениях. Напрасно они кичатся своим умом, он у них все еще земной!"
Colossians2:19 Такие люди больше не связаны с Главой, которая питает тело и придает ему благодаря его связкам и суставам единство, чтобы это тело возрастало по замыслу Бога."
Colossians2:20 И если вы умерли вместе с Христом и теперь свободны от стихий мира, зачем же вы позволяете им устанавливать для вас всякие предписания, словно вы всё еще живете в этом мире?"
Colossians2:21 «Не прикасайся!» «Не ешь!» «Не трогай!»
Colossians2:22 Да все эти запретные вещи для того и существуют, чтобы быть уничтоженными при употреблении! Все это — человеческие заповеди и учения!"
Colossians2:23 Такие предписания, с их самодеятельным благочестием, смирением и умерщвлением плоти, конечно же, создают видимость какой-то мудрости, но грош им цена. Они ведут лишь к потворству плоти!"
Colossians3:1 Итак, если Бог воскресил вас вместе с Христом, стремитесь к тому, что на небе, там, где Христос восседает по правую руку Бога."
Colossians3:2 Помышляйте о вышнем, а не о земном."
Colossians3:3 Ведь вы умерли, ваша жизнь сокрыта в Боге вместе с Христом."
Colossians3:4 Он — ваша жизнь, и когда Он явит себя, тогда и вы явитесь с Ним во славе."
Colossians3:5 Поэтому умертвите в себе все то, что в вас от земной природы: распутство, безнравственность, страсти, дурные желания, жадность (а она ничем не отличается от идолопоклонства)."
Colossians3:6 Все это навлекает на непокорных Божий гнев.
Colossians3:7 Некогда и вы вели себя так же, живя подобным образом."
Colossians3:8 А теперь отбросьте все это: ярость, гнев, злобу, ругань, непристойные разговоры!"
Colossians3:9 Не лгите друг другу, ведь вы уже сбросили с себя ветхого человека со всеми его делами."
Colossians3:10 Вы облеклись в нового человека, который постоянно обновляется, все больше уподобляясь образу своего Создателя, и продвигается к истинному познанию Бога."
Colossians3:11 И здесь уже нет ни грека, ни иудея; ни обрезанного, ни необрезанного; ни варвара, ни скифа; ни раба ни свободного. Есть только Христос, Он — всё и Он — во всем!"
Colossians3:12 Так облекитесь в милосердие и сострадание, в доброту, скромность, кротость, долготерпение, раз вы избранники Бога, Его святой и любимый народ."
Colossians3:13 Переносите терпеливо друг друга и прощайте, если кто-то на кого-то в обиде. Как Господь простил вас, так и вы прощайте!"
Colossians3:14 А поверх этих одежд облекитесь в любовь, она все связует и все направляет к совершенству."
Colossians3:15 Пусть мир Христов направляет ваши сердца, ведь Бог вас призвал и соединил в одно тело ради мира. И будьте благодарны!"
Colossians3:16 Пусть живет в вас слово Христа во всем его богатстве. Тогда вы сможете учить и увещевать друг друга с совершенной мудростью и петь Богу псалмы, гимны и духовные песнопения с благодарностью в сердце."
Colossians3:17 Пусть всё — и слова ваши, и поступки — будет во имя Господа Иисуса, потому что через Него вы благодарите Бога Отца."
Colossians3:18 Жены, повинуйтесь мужьям, это ваш долг перед Господом."
Colossians3:19 Мужья, любите жен и не будьте с ними резки."
Colossians3:20 Дети, во всем повинуйтесь родителям, ведь это приятно Господу."
Colossians3:21 Родители, не раздражайте детей, не то они станут малодушными."
Colossians3:22 Рабы, во всем подчиняйтесь своим земным господам. И не напоказ, как это делают подхалимы, но от чистого сердца и из благоговения перед Господом."
Colossians3:23 Что бы вы ни делали, трудитесь от всей души — как если бы это было для Господа, а не для людей."
Colossians3:24 Ведь вы знаете, что Господь даст вам в награду наследие. Ваш Господин — Христос, вы служите Ему."
Colossians3:25 А кто причиняет зло, тому в той же мере воздастся злом, Бог беспристрастен."
Colossians4:1 И вы, господа, поступайте с рабами по правде и справедливости. Помните, что и у вас есть Господин на небе."
Colossians4:2 Постоянно молитесь, бодрствуйте во время молитвы и благодарите!"
Colossians4:3 Молитесь также и о нас, чтобы Бог открыл нам двери для Слова и дал нам возвестить тайну Христа. Ради нее я в цепях."
Colossians4:4 Молитесь, чтобы я смог возвестить ее и раскрыть так ясно, как я должен."
Colossians4:5 Ведите себя мудро с посторонними, используйте любую возможность."
Colossians4:6 Пусть ваша беседа будет всегда приятна и остроумна, и пусть для каждого у вас найдется нужный ответ."
Colossians4:7 Все мои новости вам расскажет Тихик. Это мой любимый брат, верный служитель и сотрудник в делах для Господа."
Colossians4:8 Я посылаю его к вам для того, чтобы ободрить ваши сердца известием о том, как обстоят наши дела."
Colossians4:9 С ним я посылаю верного и любимого брата Онисима, он один из ваших. Они известят вас обо всем, что здесь происходит."
Colossians4:10 Вам передают приветы Ариста́рх, мой сотоварищ по заключению, и Марк, двоюродный брат Варна́вы. (Вы уже получили распоряжение о нем: если он придет к вам, пожалуйста, примите его.)"
Colossians4:11 Вам посылает привет также Иисус по прозвищу Юстус. Они единственные из иудеев, кто трудится вместе со мной для Царства Бога; они для меня большая поддержка."
Colossians4:12 Из ваших передает привет Эпафрас, служитель Христа Иисуса; он всегда сражается за вас, молясь, чтобы вы стояли непоколебимо, в совершенном и убежденном послушании воле Бога."
Colossians4:13 Я свидетель тому, как он трудится, не щадя сил, ради вас и ради христиан Лаодикеи и Иера́поля."
Colossians4:14 Вас приветствуют дорогой наш врач Лука и Дема́с.
Colossians4:15 Передавайте приветы братьям в Лаодикее, а также Нимфе и церкви, которая собирается у нее дома."
Colossians4:16 Когда письмо прочтут у вас, сделайте так, чтобы его прочитали и в лаодикейской церкви. А вы прочитайте письмо из Лаодикеи."
Colossians4:17 И скажите Архиппу: «Смотри, непременно исполни служение, которое ты получил от Господа!»"
Colossians4:18 Пишу собственной рукой: привет от Павла. Помните о моих цепях. Да будет с вами Божья благодать!
1Thessalonians1:1 От Павла, Сильва́на и Тимофея — фессалоникийской церкви, принадлежащей Богу Отцу и Господу Иису́су Христу. Благодать вам и мир!"
1Thessalonians1:2 Мы всегда благодарим Бога за всех вас, вспоминая вас в своих молитвах."
1Thessalonians1:3 Мы постоянно помним вашу деятельную веру, усердный труд любви, стойкость надежды на Господа нашего Иисуса Христа перед лицом Бога и Отца нашего."
1Thessalonians1:4 Мы знаем, братья, Бог любит вас, Он избрал вас,"
1Thessalonians1:5 потому что Радостная Весть, которую мы принесли, явилась вам не только в словах, но и как сила Святого Духа, как глубокая убежденность в ее истине. Мы знаем это так же хорошо, как вы знаете нас, какими мы были, когда, ради вашего блага, находились у вас."
1Thessalonians1:6 И вы взяли образцом для подражания нас и Господа. Посреди таких бед вы приняли Весть с радостью, которую дает Святой Дух,"
1Thessalonians1:7 и стали примером для всех верующих и в Македонии, и в Аха́йе."
1Thessalonians1:8 От вас теперь разносится Слово Господа не только по всей Македонии и Ахайе — весть о вашей вере в Бога разошлась везде, и нам уже ничего не надо говорить."
1Thessalonians1:9 Куда бы мы ни пришли, всюду нам рассказывают о том, какой прием вы нам устроили, как обратились от идолов к Богу, чтобы служить Ему, живому и истинному Богу,"
1Thessalonians1:10 и ждать с небес Его Сына, которого Он воскресил из мертвых, — Иисуса, избавляющего нас от гнева грядущего Суда."
1Thessalonians2:1 Ведь вы сами знаете, братья, что наш приход к вам не оказался напрасен."
1Thessalonians2:2 Нет, после того, как мы перенесли столько страданий и унижений в Филиппах, как вы знаете, мы, благодаря Богу нашему, смело и открыто возвестили вам Радостную Весть, несмотря на сильное сопротивление."
1Thessalonians2:3 Наш призыв к вам не имел ложных, нечистых или обманных целей."
1Thessalonians2:4 Напротив, Бог испытал нас и доверил нам Свою Радостную Весть. И мы так говорили, стремясь понравиться не людям, а одному только Богу, которому известны наши сердца."
1Thessalonians2:5 Ведь мы, как вы сами знаете, никогда не прибегали ни к словам лести, ни к уловкам, прикрывающим корысть, — тому свидетель Бог! —"
1Thessalonians2:6 и не стремились добиться славы у людей — ни у вас, ни у кого другого."
1Thessalonians2:7 А мы, будучи апостолами Христа, могли бы дать вам почувствовать свой вес и важность. Но мы были среди вас как дети. И как мать лелеет младенцев у груди,"
1Thessalonians2:8 так и мы души в вас не чаяли и с радостью готовы были вручить вам не только Божью Весть, но и саму нашу жизнь. Вот как сильно мы вас полюбили!"
1Thessalonians2:9 Ведь вы помните, братья, наши тяготы и изнурительный труд — мы, когда возвещали вам Радостную Весть от Бога, работали день и ночь, чтобы никого из вас не обременить."
1Thessalonians2:10 Вы сами вместе с Богом свидетели того, с каким благоговением, как достойно и безупречно мы вели себя с вами, когда вы стали верующими."
1Thessalonians2:11 Как вы знаете, мы обращались с каждым из вас, как отец обращается со своими детьми:"
1Thessalonians2:12 мы вас призывали, побуждали и настаивали на том, чтобы ваш образ жизни был достоин Бога, зовущего вас в Свое Царство и Славу."
1Thessalonians2:13 Еще и потому мы непрестанно благодарим Бога, что вы, приняв Божье Слово, которое услышали от нас, приняли его не просто как человеческое слово, а воистину как Слово Бога, как силу, действующую в вас, потому что вы верите."
1Thessalonians2:14 Ведь вы, братья, во всем стали подобны Божьим церквам Иудеи, верующим в Христа Иисуса, потому что вы терпите от своих соплеменников то же, что те от иудеев,"
1Thessalonians2:15 убивших Господа Иисуса, как раньше они убивали пророков, а теперь изгнавших нас. Их дела неприятны Богу и превращают их во врагов всего человечества;"
1Thessalonians2:16 они мешают нам проповедовать язычникам спасительную Весть. Всем этим они пополняют меру своих грехов. Но Божий гнев настиг их раз и навсегда!
1Thessalonians2:17 Братья, мы словно осиротели, когда оказались на время оторваны от вас, не сердцем — нет, но невозможностью быть среди вас лично, и еще более горячо, всем существом своим желали увидеться с вами лицом к лицу."
1Thessalonians2:18 Да, мы очень хотели прийти к вам, а я, Павел, так и не раз и не два, но нам стал поперек дороги Сатана."
1Thessalonians2:19 Ибо кто, как не вы, наша надежда, наша радость, венец нашей славы, которым мы будем гордиться перед Господом нашим Иисусом, когда Он вернется?!"
1Thessalonians2:20 Ведь это именно вы — наша слава и радость!
1Thessalonians3:1 Поэтому мы, не в силах больше переносить разлуку, рассудили, что лучше будет, если мы останемся в Афинах одни,"
1Thessalonians3:2 а Тимофея, нашего брата и сотрудника Божьего в деле проповеди Радостной Вести о Христе, пошлем к вам; он должен был вас поддержать и укрепить вашу веру,"
1Thessalonians3:3 чтобы никто не пошатнулся среди таких бед. Вы и сами знаете, что для этого мы предназначены."
1Thessalonians3:4 Ведь и раньше, еще когда мы были у вас, мы говорили вам, что нас неизбежно ждут страдания. Это и случилось, как вы знаете."
1Thessalonians3:5 И потому я, не в силах терпеть больше, послал Тимофея узнать о вашей вере. Я боялся, не сбил ли вас с пути Искуситель и не напрасными ли были наши труды."
1Thessalonians3:6 Но вот Тимофей только что вернулся к нам от вас и принес нам добрые вести о вашей вере и любви, о том, что вы всегда храните о нас добрую память и точно так же жаждете увидеть нас, как и мы вас."
1Thessalonians3:7 Поэтому, братья, во всех этих бедах и гонениях ваша вера стала для нас большой поддержкой и утешением,"
1Thessalonians3:8 потому что мы теперь снова живем, раз вы стоите неколебимо с Господом вместе."
1Thessalonians3:9 Как нам воздать благодарность Богу за вас и за ту радость, которую вы доставили нам перед лицом Бога нашего!"
1Thessalonians3:10 День и ночь мы неустанно молимся, чтобы Бог дал нам с вами повидаться и восполнить то, чего еще недостает вашей вере."
1Thessalonians3:11 Так пусть сам Бог, наш Отец, и Господь наш Иисус направят наш путь прямо к вам,"
1Thessalonians3:12 а вашу любовь друг к другу и ко всем остальным Господь пусть еще больше умножит и сделает ее такой же безграничной, как та любовь, которой мы любим вас."
1Thessalonians3:13 И пусть Он укрепит вас, чтобы сердца ваши оставались непорочными и исполненными святости перед Богом, нашим Отцом, до Дня, когда возвратится Господь наш Иисус со всем Своим святым народом. Аминь."
1Thessalonians4:1 И в заключение, братья, просим вас и именем Господа Иисуса призываем жить и дальше так, как мы вас научили, чтобы быть приятными Богу. Вы так уже и живете, но старайтесь жить еще лучше."
1Thessalonians4:2 Вы знаете, какие наставления мы дали вам властью Господа Иисуса."
1Thessalonians4:3 Воля Божья в том, чтобы вы посвятили себя Ему и отказались от всякого распутства."
1Thessalonians4:4 Пусть каждый блюдет свое тело в святости и чести,"
1Thessalonians4:5 а не пылает похотью, как язычники, не знающие Бога."
1Thessalonians4:6 И не вздумайте в этих делах преступать границ и посягать на права брата, потому что за все это Господь отомстит, как мы и раньше говорили вам и настойчиво вас предостерегали."
1Thessalonians4:7 Ведь Бог нас призвал не к тому, чтобы мы жили в нечистоте, а к святости."
1Thessalonians4:8 Следовательно, тот, кто отвергает это, не человека отвергает, но Бога, дающего вам Своего Святого Духа."
1Thessalonians4:9 О любви к братьям нам нет необходимости писать вам, ведь сам Бог научил вас любить друг друга"
1Thessalonians4:10 и вы так и относитесь ко всем братьям, живущим в Македонии. И все же, братья, просим вас любить друг друга еще сильнее"
1Thessalonians4:11 и больше всего стремиться к тихой и мирной жизни. Пусть каждый из вас занимается своим делом и зарабатывает на жизнь собственными руками, как мы вам и раньше велели,"
1Thessalonians4:12 чтобы и посторонние вас уважали, и вы ни в чем не знали нужды."
1Thessalonians4:13 Братья, мы не хотим, чтобы вы оставались в неведении об усопших. Не горюйте о них, как остальные люди, у которых нет надежды."
1Thessalonians4:14 Ведь если мы верим, что Иисус умер и воскрес, то мы так же верим, что Бог приведет на небеса к Иисусу тех, кто умер с верой в Него."
1Thessalonians4:15 Ведь мы говорим вам словами самого Господа, что мы, те из нас, кто останется в живых до прихода Господа, не опередим усопших,"
1Thessalonians4:16 потому что, когда раздастся слово повеления и голос архангела, когда прозвучит труба Божья и сам Господь сойдет с неба, то сначала воскреснут те, что умерли с верой в Христа,"
1Thessalonians4:17 а потом уже и мы, живые, вместе с ними будем унесены на облаках встречать в воздухе Господа, и так мы с Господом будем всегда."
1Thessalonians4:18 Так вот, ободряйте друг друга этими словами."
1Thessalonians5:1 Что же касается времен и сроков, братья, то вы не нуждаетесь в том, чтобы вам об этом писали."
1Thessalonians5:2 Ведь вы сами прекрасно знаете, что День Господень придет внезапно, как вор в ночи."
1Thessalonians5:3 Когда люди будут говорить: «Всюду мир и безопасность!» — тогда и нагрянет на них внезапно гибель, как начинаются схватки у роженицы, и не спастись им бегством!"
1Thessalonians5:4 Но вы, братья, не во тьме, и свет того Дня вас не застанет врасплох, словно вор."
1Thessalonians5:5 Ведь вы все сыны света и дня. Мы не принадлежим ночи и тьме.
1Thessalonians5:6 Так не будем спать, как остальные! Будем бодры и трезвы!"
1Thessalonians5:7 Ведь по ночам спят сонливцы, и пьяницы напиваются по ночам."
1Thessalonians5:8 А мы, принадлежащие свету дня, будем трезвы, облечемся в панцирь веры и любви, наденем шлем надежды на спасение!"
1Thessalonians5:9 Потому что Бог предназначил нам не ярость гнева, а спасение, которое мы получим через Господа нашего Иисуса Христа,"
1Thessalonians5:10 умершего за нас, чтобы мы — бодрствуем ли, спим ли смертным сном — жили вместе с Ним."
1Thessalonians5:11 Поэтому ободряйте друг друга и друг друга созидайте, что вы, конечно, и делаете."
1Thessalonians5:12 Просим вас, братья: будьте признательны тем, кто усердно трудится среди вас, кто вас направляет и наставляет в Господе."
1Thessalonians5:13 Относитесь к ним с величайшим уважением и любовью за то дело, которое они делают. Будьте в мире друг с другом."
1Thessalonians5:14 Братья, мы просим вас: бездельников наставляйте на ум, в робких вселяйте бодрость, слабым будьте опорой, со всеми будьте терпеливы."
1Thessalonians5:15 Смотрите, чтобы никто у вас не воздавал злом за зло. Всегда стремитесь к добру — как друг для друга, так и для всех остальных."
1Thessalonians5:16 Всегда радуйтесь,"
1Thessalonians5:17 непрестанно молитесь,"
1Thessalonians5:18 за все благодарите — вот воля Бога для вас, верящих в Христа Иисуса."
1Thessalonians5:19 Дух не угашайте,"
1Thessalonians5:20 пророчеств не презирайте,"
1Thessalonians5:21 но все подвергайте испытанию; держитесь добра,"
1Thessalonians5:22 избегайте любых видов зла!
1Thessalonians5:23 Пусть сам Бог, источник мира, освятит вас полностью. И пусть все в вас: и дух, и душа, и тело — сохранится непорочным вплоть до Дня возвращения Господа нашего Иисуса Христа."
1Thessalonians5:24 Верен Тот, кто вас призывает, и Он совершит это!"
1Thessalonians5:25 Братья, молитесь и о нас!"
1Thessalonians5:26 Приветствуйте всех братьев святым поцелуем.
1Thessalonians5:27 Господом вас заклинаю, прочитайте это письмо всем братьям."
1Thessalonians5:28 Благодать Господа нашего Иисуса Христа да будет с вами!
2Thessalonians1:1 От Павла, Сильва́на и Тимофея — фессалоникийской церкви, принадлежащей Богу, нашему Отцу, и Господу Иису́су Христу."
2Thessalonians1:2 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и Господа Иисуса Христа!"
2Thessalonians1:3 Мы всегда должны благодарить Бога за вас, братья. И это справедливо, потому что безмерно возрастает ваша вера и все больше увеличивается любовь, которой каждый из вас любит всех остальных и друг друга."
2Thessalonians1:4 Поэтому мы хвалимся вами в других церквах Божьих — вашей стойкостью и верой среди всех этих гонений и бед, которые вам приходится терпеть."
2Thessalonians1:5 Это свидетельство правоты Божьего Суда — вы будете удостоены Царства Бога, ради которого вы и страдаете."
2Thessalonians1:6 И это справедливо, что Бог воздаст бедами виновникам ваших бед,"
2Thessalonians1:7 а вам, тем, кто ныне в беде, вместе с нами даст отдых и покой в тот День, когда явится с небес Господь Иисус со Своими могучими ангелами, в пылающем огне,"
2Thessalonians1:8 и принесет возмездие тем, кто отказался признать Бога и не повинуется Радостной Вести о Господе нашем Иисусе."
2Thessalonians1:9 Приговором им будет вечная гибель: они будут удалены от лица Господа, от сияния Его Славы и силы"
2Thessalonians1:10 в тот День, когда Он придет, чтобы быть прославленным среди святого народа Своего и возвеличенным среди всех, кто поверил в Него. Среди них будете и вы, потому что вы поверили нашему свидетельству."
2Thessalonians1:11 Поэтому мы всегда и молимся о вас, чтобы Бог наш счел вас достойными Своего призыва и исполнил Своей силой все ваши добрые намерения и дела веры."
2Thessalonians1:12 Тогда благодаря вам прославится имя Господа нашего Иисуса, а Он прославит вас по милости Бога нашего и Господа Иисуса Христа."
2Thessalonians2:1 А теперь о возвращении Господа нашего Иисуса Христа и о том, как мы соберемся встречать Его."
2Thessalonians2:2 Мы просим вас, братья, не терять головы и не впадать в смятение ни от пророчества, ни от откровения, ни от письма, пусть даже оно якобы от нас, если в них будет сказано, что День Господа уже наступил."
2Thessalonians2:3 Никому не дайте себя обмануть — никаким способом. Потому что сначала должно быть великое восстание против Бога, когда явится воплощение зла — человек, обреченный на гибель,"
2Thessalonians2:4 противник, который возомнит себя выше всего, что зовется божеством или святыней, так что он даже воссядет в Божьем Храме и объявит себя Богом."
2Thessalonians2:5 Разве вы не помните? Я ведь говорил вам об этом, еще будучи у вас."
2Thessalonians2:6 И теперь вы знаете, что́ удерживает его от выступления до того, как придет его время."
2Thessalonians2:7 Ведь таинственные силы зла уже действуют, но сначала должен уйти с дороги тот, кто преграждает ему путь."
2Thessalonians2:8 И тогда этот злодей будет явлен открыто, но Господь Иисус сразит его дыханием Своих уст, уничтожит его одним только Своим сиянием в тот День, когда Он возвратится."
2Thessalonians2:9 Явление злодея — дело рук Сатаны, и оно проявится во всякого рода знамениях и во всей силе ложных чудес,"
2Thessalonians2:10 во всяком злом обмане. На него попадутся идущие к гибели за то, что отвергли любовь к истине, благодаря которой они были бы спасены."
2Thessalonians2:11 И потому Бог дает им подпасть под власть обмана,"
2Thessalonians2:12 чтобы все те, кто не поверил истине и выбрал зло, поверили лжи и были таким образом осуждены."
2Thessalonians2:13 А мы должны всегда благодарить за вас Бога, братья, любимые Господом! Ведь Бог избрал вас, чтобы вы первыми достигли спасения благодаря Духу, который освящает вас, и вашей вере в истину."
2Thessalonians2:14 Для этого Он и призвал вас Радостной Вестью, которую мы принесли вам, — разделить Славу Господа нашего Иисуса Христа!"
2Thessalonians2:15 Так стойте же неколебимо, братья! Твердо держитесь того учения, что мы вам передали и устно, и в письмах."
2Thessalonians2:16 И пусть сам Господь Иисус Христос и Бог, наш Отец, полюбивший нас и одаривший по Своей доброте бесконечным мужеством и доброй надеждой,"
2Thessalonians2:17 вселят мужество в ваши сердца и укрепят для всякого доброго дела и слова.
2Thessalonians3:1 И в заключение, братья, молитесь о нас! Пусть Весть о Господе стремительно продвигается и принимается с почетом, как была принята у вас."
2Thessalonians3:2 Молитесь и о том, чтобы Бог избавил нас от негодных и злых людей, ведь не у всех есть вера!"
2Thessalonians3:3 Но верен Господь, и Он укрепит вас и сохранит от Злодея."
2Thessalonians3:4 Мы же на Господа полагаемся в том, что касается вас, и твердо верим, что вы как исполняли, так и будете исполнять то, что мы вам велим."
2Thessalonians3:5 И пусть Господь обратит ваши сердца к Божьей любви и к стойкости Христа!
2Thessalonians3:6 Братья, именем Господа нашего Иисуса Христа мы требуем, чтобы вы держались подальше от всякого брата, который живет праздно и не следует завету, полученному от нас."
2Thessalonians3:7 Ведь вы сами знаете, как вы должны подражать нам. Потому что мы у вас не бездельничали,"
2Thessalonians3:8 ни у кого куска хлеба даром не съели, день и ночь работали, не щадя сил, лишь бы никого из вас не обременить."
2Thessalonians3:9 И не потому, что у нас нет такого права, а потому, что мы хотели, чтобы вы брали с нас пример."
2Thessalonians3:10 Ведь еще тогда, когда мы были у вас, мы вам вот что приказывали: «Кто не хочет работать, тот пускай и не ест!»"
2Thessalonians3:11 А теперь мы слышим, что у вас есть люди, которые бездельничают, работать не работают, а лезут, куда не просят."
2Thessalonians3:12 Этим людям мы приказываем и призываем их именем Господа Иисуса Христа спокойно работать и есть свой собственный хлеб.
2Thessalonians3:13 Вы же, братья, не поддавайтесь усталости, делая добро."
2Thessalonians3:14 А если кто-то не послушается того, что мы пишем в этом письме, то берите его на заметку и не общайтесь с ним, пусть ему будет стыдно!"
2Thessalonians3:15 Но не обращайтесь с ним как с врагом, а увещевайте как брата!"
2Thessalonians3:16 Пусть сам Господь, источник мира, дает вам мир всегда и всячески. Да будет со всеми вами Господь!"
2Thessalonians3:17 Привет от Павла — это я пишу собственной рукой, я так помечаю каждое письмо — ПАВЕЛ."
2Thessalonians3:18 Благодать Господа нашего Иисуса Христа да будет со всеми вами.
1Timothy1:1 От Павла, апостола Христа Иису́са по велению Бога, нашего Спасителя, и Христа Иисуса, нашей надежды, —"
1Timothy1:2 Тимофею, истинному сыну по вере. Любовь, благодать и мир от Бога Отца и Христа Иисуса, нашего Господа!"
1Timothy1:3 Перед тем как отправиться в Македонию, я попросил тебя остаться в Эфе́се и потребовать кое от кого, чтобы они перестали распространять ложные учения"
1Timothy1:4 и заниматься небылицами и бесконечными родословными. От них одни словопрения и никакой пользы для замыслов, которые Бог осуществляет через веру."
1Timothy1:5 Цель этого требования — чистосердечная любовь, незапятнанная совесть и неподдельная вера."
1Timothy1:6 Те, кто уклонился от этой цели, погрузились в пустые словопрения."
1Timothy1:7 Они хотят быть учителями Закона, а сами ничего не понимают ни в том, о чем говорят, ни в том, что так решительно утверждают."
1Timothy1:8 А мы знаем, что Закон хорош, если им правильно пользоваться"
1Timothy1:9 и сознавать, что он написан не для праведника, а для людей, преступающих закон и самоуправных, нечестивых и грешных, кощунствующих и безбожных, посягнувших на жизнь отца или матери, убийц,"
1Timothy1:10 развратников и извращенцев, работорговцев, лжецов, клятвопреступников и всех, кто противится здравому учению,"
1Timothy1:11 заключенному в Вести о Славе блаженного Бога, — Вести, что была мне доверена."
1Timothy1:12 Я благодарен Тому, кто наделил меня силой, Христу Иисусу, нашему Господу. Это Он счел меня верным и поручил мне служение,"
1Timothy1:13 мне, некогда богохульнику, гонителю и обидчику. Но Бог сжалился надо мной, потому что я поступал так по невежеству и по неверию."
1Timothy1:14 Господь наш щедро излил на меня Свою доброту вместе с верой и любовью через Христа Иисуса.
1Timothy1:15 Вот верные слова, достойные быть принятыми: Христос Иисус пришел в мир, чтобы спасти грешников, а я первый из них."
1Timothy1:16 И Бог потому сжалился надо мной, чтобы на мне, первейшем из грешников, Христос Иисус явил всю безграничность Своего терпения и сделал меня наглядным примером для тех, кто поверит в Него и обретет вечную жизнь."
1Timothy1:17 Царю вечности, бессмертному, незримому, единственному Богу честь и слава во веки веков! Аминь."
1Timothy1:18 Тимофей, сынок, вот какое поручение я даю тебе, полагаясь на слова пророчеств, что были когда-то о тебе сказаны! Веди с их помощью достойную битву —"
1Timothy1:19 во всеоружии веры и чистой совести, потому что, отвергнув ее, некоторые потерпели крушение и в вере."
1Timothy1:20 Среди них Гимене́й с Александром, я предал их Сатане, чтобы отучить богохульствовать."
1Timothy2:1 Так вот, первым делом я прошу тебя, позаботься, пожалуйста, о том, чтобы молитвы с просьбами, мольбами, заступничеством и благодарностью совершались за всех людей,"
1Timothy2:2 включая правителей и власти, чтобы мы могли жить тихо и мирно, благочестиво и достойно."
1Timothy2:3 Это хорошо и угодно Богу, нашему Спасителю,"
1Timothy2:4 который хочет, чтобы все люди были спасены и пришли к познанию истины."
1Timothy2:5 Ведь Бог один, и один посредник между Богом и человечеством — сам Человек, Христос Иисус,"
1Timothy2:6 отдавший Себя как выкуп за всех, — знак того, что время пришло!"
1Timothy2:7 Поэтому Бог и назначил меня вестником, апостолом и наставником язычников в вере и истине. Я не лгу, я говорю правду!"
1Timothy2:8 Так вот, я хочу, чтобы мужчины везде и всюду воздевали в молитве руки с чистыми помыслами, без гнева и споров."
1Timothy2:9 Это касается и женщин. И пусть они одеваются скромно и украшают себя стыдливостью и благоразумием. Не прическами, золотом, жемчугами и дорогими нарядами,"
1Timothy2:10 а тем, что подобает женщинам, которые называют себя почитающими Бога, то есть добрыми делами."
1Timothy2:11 Пусть женщина учится молча, в полном послушании."
1Timothy2:12 Я не разрешаю женщине учить или руководить мужчиной. Пусть молчит!
1Timothy2:13 Ведь первым был создан Ада́м, а потом уже Ева."
1Timothy2:14 И обманут был не Адам, это женщина была обманута и стала нарушительницей!"
1Timothy2:15 Впрочем, и она будет спасена, рожая детей, если, конечно, будет жить с верой и любовью, свято и разумно."
1Timothy3:1 Верно говорится: если кто стремится к руководству, то желание его похвально."
1Timothy3:2 Итак, руководителем церкви должен быть человек безупречной жизни, женатый не больше одного раза, трезвомыслящий, рассудительный, степенный, гостеприимный, способный учить;"
1Timothy3:3 не пьяница, не драчун, умеющий владеть собой, мягкий, не задиристый, не падкий до денег;"
1Timothy3:4 человек, способный хорошо управлять своим домом, отец послушных и достойных детей."
1Timothy3:5 Ведь если кто не может управиться с собственными домочадцами, сумеет ли он позаботиться о Церкви Бога?"
1Timothy3:6 Он не должен быть из новообращенных, не то раздуется от важности и навлечет на себя ту же кару, что и дьявол."
1Timothy3:7 Нужно, чтобы и вне церкви у него была добрая слава, не то пойдут пересуды и он угодит дьяволу в сети."
1Timothy3:8 Его помощники тоже должны быть люди достойные, не двуличные, не слишком пристрастные к вину, не падкие до наживы;"
1Timothy3:9 они должны иметь чистую совесть и быть привержены к сокровенным истинам веры.
1Timothy3:10 Их тоже надо предварительно испытать, и, если ничего за ними не обнаружится, то пусть служат."
1Timothy3:11 Женщины тоже должны быть достойные, не сплетницы, не пьяницы, во всем заслуживать доверия."
1Timothy3:12 И служители должны быть женаты не больше одного раза и уметь управляться с детьми и домочадцами.
1Timothy3:13 Ведь те, которые хорошо служили, достигают достойного положения и высокой отваги в своей вере в Христа Иисуса."
1Timothy3:14 Хотя я и надеюсь скоро прийти к тебе, я пишу на тот случай,"
1Timothy3:15 если задержусь, чтобы ты знал, как вести себя в Божьем владении, то есть в Церкви Живого Бога, а это опора и оплот истины."
1Timothy3:16 Да, бесспорно, велика тайна нашего богопочитания: это Тот, кого Бог явил в человеческом теле, кого Дух оправдал, кого видели ангелы, о ком возвестили народам, в кого поверили в мире и кто вознесен был во Славе."
1Timothy4:1 Дух ясно говорит, что в последние времена некоторые отступятся от веры. Они будут внимать духам лжи и учениям бесов,"
1Timothy4:2 соблазненные лицемерием лжецов с клейменой совестью,"
1Timothy4:3 которые запрещают жениться, не разрешают есть ту или иную пищу. Но ведь ее создал Бог для того, чтобы те, что верят и знают истину, принимали ее с благодарностью."
1Timothy4:4 А все, что создано Богом, хорошо, и нельзя отвергать ничего, что принимается с благодарностью,"
1Timothy4:5 потому что оно освящается Божьим словом и молитвой.
1Timothy4:6 Давай братьям такие наставления, и ты проявишь себя добрым слугой для Христа Иисуса, вскормленным словами веры и того замечательного учения, которому ты последовал."
1Timothy4:7 Сам же ты сторонись безбожных небылиц и старушечьих россказней, но упражняй себя в подлинном богопочитании."
1Timothy4:8 Ведь физические упражнения полезны лишь отчасти, богопочитание же полезно всегда, потому что в нем обещание жизни и нынешней, и будущей."
1Timothy4:9 Вот верные слова, достойные быть принятыми."
1Timothy4:10 Ведь ради этого мы трудимся не покладая рук, ради этого боремся, потому что мы надеемся на Живого Бога, а Он — Спаситель всех людей, особенно верующих."
1Timothy4:11 Вот этого требуй и так учи.
1Timothy4:12 Пусть никто не смотрит на тебя свысока из-за того, что ты молод. Ты же будь примером для всех верующих — в речах, в поведении, в любви, вере и чистоте."
1Timothy4:13 До тех пор, пока я не приду, посвяти себя чтению Писания, проповеди и учению."
1Timothy4:14 Не пренебрегай даром, что был дан тебе через пророчества и во время возложения рук старейшинами."
1Timothy4:15 Усердно занимайся всем этим, будь прилежен, и тогда все увидят твои успехи."
1Timothy4:16 Следи за собой и за тем, чему учишь. Крепко держись всего этого, ведь, поступая так, ты спасешь и себя, и своих слушателей."
1Timothy5:1 Человека, старшего по возрасту, не отчитывай резко, но увещевай, как отца. С людьми моложе себя разговаривай, как с братьями."
1Timothy5:2 С женщинами старше — как с матерями; с теми, кто моложе — как с сестрами, скромно и целомудренно."
1Timothy5:3 Заботься о вдовах (я имею в виду настоящих вдов).
1Timothy5:4 А если у вдовы есть дети или внуки, пусть те научатся проявлять свою набожность прежде всего по отношению к своим домашним и воздавать должной заботой родителям и дедам. Такова воля Бога."
1Timothy5:5 Настоящая же вдова, та, что осталась одна во всем мире, надеется только на Бога и просит Его о помощи, молясь день и ночь."
1Timothy5:6 Та же, что живет в свое удовольствие, умерла еще заживо."
1Timothy5:7 Требуй, чтобы жизнь их была безупречной!"
1Timothy5:8 А кто не заботится о родных, и прежде всего о домашних, тот отрекся от веры и стал хуже неверующего."
1Timothy5:9 Вноси в список вдов только тех, кто не моложе шестидесяти лет и были замужем один раз."
1Timothy5:10 Это должны быть женщины, которые известны своими добрыми делами, воспитывали детей, были гостеприимны, умывали ноги путникам-христианам, приходили на помощь тем, кто в беде, посвятили себя разным добрым делам."
1Timothy5:11 А молодых вдов не включай. Когда их чувственные порывы отдаляют их от Христа, им хочется замуж"
1Timothy5:12 и на них ложится вина за нарушение прежнего обета вере.
1Timothy5:13 Вместе с тем они приучаются бездельничать и бегать из дома в дом. И это не только бездельницы, но и сплетницы, они суют нос в чужие дела, рассказывают о том, о чем рассказывать не следует."
1Timothy5:14 Так вот, я советую молодым вдовам выходить замуж, рожать детей, заниматься домашним хозяйством и не давать врагам повода для худой молвы."
1Timothy5:15 А ведь уже есть такие, что отвернулись и пошли за Сатаной."
1Timothy5:16 Если у сестры-христианки есть овдовевшие родственницы, пусть она сама о них заботится, а не перекладывает бремя на плечи церкви, которая должна помогать одиноким вдовам."
1Timothy5:17 Те старейшины, которые успешно управляют, достойны двойного вознаграждения, особенно те, кто усерден в проповеди и учении."
1Timothy5:18 Ведь в Писании сказано: «Не надевай намордника молотящему волу» и «Работник достоин платы».
1Timothy5:19 Жалобу на старейшин принимай только в том случае, если ее подтвердят два или три свидетеля."
1Timothy5:20 Но тех, кто продолжает грешить, обличай при всем народе, чтобы и остальным было боязно."
1Timothy5:21 Перед лицом Бога, Христа Иисуса и избранных Им ангелов призываю тебя во всем держаться этих правил. Никому не оказывай предпочтения, ни в чем не действуй предвзято."
1Timothy5:22 Никого не рукополагай поспешно, чтобы не оказаться причастным к чьим-либо грехам. Храни себя в чистоте."
1Timothy5:23 Не пей больше одну воду, употребляй немного вина из-за твоего желудка и частых твоих недомоганий."
1Timothy5:24 Грехи одних видны всем уже сейчас, еще до наступления Суда, других — откроются позже."
1Timothy5:25 Так же и добрые дела: одни видны уже сейчас, а те, что нет, все равно не останутся незамеченными."
1Timothy6:1 Те, что несут на себе ярмо рабства, пусть относятся к своим господам со всевозможным почтением, чтобы не хулилось Божье имя и Его учение."
1Timothy6:2 Те, у кого господа верующие, пусть не позволяют себе вольностей из-за того, что они братья. Напротив, пусть служат еще усерднее, потому что их услуги принимают люди верующие и любимые Богом. Вот чему тебе надо учить и что внушать!"
1Timothy6:3 Если кто-то учит другому и отступает от здравых слов Господа нашего Иисуса Христа и учения, согласного с подлинным богопочитанием,"
1Timothy6:4 тот весь раздут от зазнайства, но он ничего не знает. У такого человека болезненная страсть к словесным схваткам и спорам, которые рождают только зависть, раздор, брань, низкие подозрения,"
1Timothy6:5 бесконечные препирательства людей с извращенным умом и забывших истину. Они смотрят на религию как на источник дохода.
1Timothy6:6 Да, религия действительно большой доход, но только для людей, умеющих довольствоваться тем, что у них есть."
1Timothy6:7 Ведь мы ничего не приносим с собой в мир, ничего и не сможем унести."
1Timothy6:8 Если есть пища и одежда, будем довольны этим!"
1Timothy6:9 Те же, кто хочет разбогатеть, впадают в искушение и попадаются в капкан множества глупых и вредных желаний, которые тащат людей в пучину крушения и гибели."
1Timothy6:10 Корень всех зол — любовь к деньгам. Есть люди, которые в погоне за ними сбились с пути веры и отдали себя во власть неисчислимых терзаний."
1Timothy6:11 Но ты, человек Божий, беги от этого! Добивайся справедливости, подлинного благочестия, веры, любви, стойкости, кротости."
1Timothy6:12 Веди достойную битву веры, овладей вечной жизнью, к которой ты был призван! Ведь ты достойно исповедал свою веру перед многочисленными свидетелями."
1Timothy6:13 И теперь я заклинаю тебя Богом, дающим всему жизнь, и Христом Иисусом, который достойно засвидетельствовал ту же веру перед По́нтием Пила́том:"
1Timothy6:14 верно и безупречно соблюди все, что я тебе заповедал, до Дня явления Господа нашего Иисуса Христа."
1Timothy6:15 Его в должное время явит нам Бог, блаженный, единый Властитель, Царь царей и Господь господ,"
1Timothy6:16 единственный, кто бессмертен; Он живет в неприступном свете — Его не видел никто из людей и увидеть не может. Ему честь и вечная сила. Аминь."
1Timothy6:17 Тем, кто в этой земной жизни богат, внушай не заноситься и полагаться не на неверное богатство, а на одного только Бога, который щедро снабжает нас всем необходимым для довольства."
1Timothy6:18 Вели им делать добро, пусть богатеют добрыми делами. Пусть будут щедры и всегда готовы поделиться с другими,"
1Timothy6:19 пусть так копят себе сокровища — крепкий фундамент на будущее, чтобы обрести жизнь поистине подлинную."
1Timothy6:20 Тимофей, храни все, что тебе доверено. Избегай безбожной болтовни и споров относительно того, что люди ложно называют «знанием»."
1Timothy6:21 Заявляя, что они обладают им, некоторые уже сбились с пути веры. Благодать Божья да будет с вами!"
2Timothy1:1 От Павла, апостола Христа Иису́са, посланного по воле Бога возвещать обещанную Им жизнь в единении с Христом Иисусом, —"
2Timothy1:2 Тимофею, моему любимому сыну. Любовь, благодать и мир от Бога Отца и Христа Иисуса, нашего Господа!"
2Timothy1:3 Я благодарю Бога, которому служу, как и предки мои, с чистой совестью, когда вспоминаю тебя в каждой своей молитве, — непрестанно, и днем и ночью."
2Timothy1:4 Я помню твои слезы, и мне не терпится повидаться с тобой, чтобы от всей души порадоваться."
2Timothy1:5 Мне вспомнилась и твоя неподдельная вера, та, что вначале вселилась в сердце твоей бабушки Лоиды и твоей матери Эвники. Я убежден, что она живет и в тебе."
2Timothy1:6 Вот по этой причине я напоминаю тебе: поддерживай в себе живой огонь Божьего дара, который есть в тебе благодаря возложению моих рук."
2Timothy1:7 Ведь Бог дал нам не дух трусости, а дух силы, любви и здравомыслия."
2Timothy1:8 Так не стыдись свидетельства о нашем Господе и не стыдись меня, Его узника, но раздели со мной мои страдания за Радостную Весть, положившись на силу Бога."
2Timothy1:9 Он спас нас и призвал Своим святым призывом не по нашим делам, но в силу Своего замысла и по Своей великой доброте. Он одарил нас ею через Христа Иисуса еще до начала времен и"
2Timothy1:10 теперь сделал ее зримой явлением нашего Спасителя Христа Иисуса, уничтожившего смерть и Радостной Вестью открывшего миру жизнь и бессмертие."
2Timothy1:11 Это ее вестником, апостолом и учителем сделал меня Бог!"
2Timothy1:12 Вот причина, по которой я терплю такие страдания. Но я не стыжусь! Я знаю, Кому я поверил, и уверен, что Он способен в целости сохранить то, что было мне доверено, вплоть до того Дня."
2Timothy1:13 Пусть образцом подлинного учения будут тебе здравые слова, которые ты услышал от меня, и живи с верой и любовью в единении с Христом Иисусом."
2Timothy1:14 Храни все доброе, что было доверено тебе, силой Святого Духа, который поселился в нас."
2Timothy1:15 Ты знаешь, что все в Азии от меня отвернулись, в том числе Фигел с Гермоге́ном."
2Timothy1:16 Пусть явит Господь Свою милость всем домашним Онесифо́ра, ведь он приносил покой моей душе и не стыдился моих цепей!"
2Timothy1:17 Когда он появился в Риме, он упорно искал меня до тех пор, пока не нашел."
2Timothy1:18 Пусть даст ему Господь найти милость у Господа в тот День! А сколько он помогал мне в Эфе́се, ты знаешь лучше всех."
2Timothy2:1 Так черпай силы, сынок, в Божьей доброте, она дается нам в единении с Христом Иисусом."
2Timothy2:2 И то, что ты услышал от меня в присутствии многочисленных свидетелей, доверь верным людям, которые будут способны научить и других."
2Timothy2:3 Будь готов взять на себя свою долю тягот, как верный воин Христа Иисуса."
2Timothy2:4 Воин в походе не отвлекается ни на какие житейские дела, он думает лишь о том, как угодить призвавшему его на службу командиру."
2Timothy2:5 И атлета не увенчают победным венком, если он будет бороться не по правилам."
2Timothy2:6 Так и земледелец, который трудился в поте лица, первым должен получить свою долю урожая."
2Timothy2:7 Обдумай мои слова. Господь поможет тебе во всем разобраться.
2Timothy2:8 Помни Иисуса Христа, потомка Давида, воскресшего из мертвых, как гласит Радостная Весть, которую я проповедую."
2Timothy2:9 Ради нее я в беде — даже в цепях, как преступник. Но Божью Весть в цепи не заковать!"
2Timothy2:10 Поэтому я все терплю — ради избранных, чтобы и они в единении с Христом Иисусом получили спасение вместе с вечной славой."
2Timothy2:11 Верны слова: «Если мы умерли с Ним, будем с Ним вместе и жить."
2Timothy2:12 Если терпим, вместе и царствовать будем. Если мы от Него отречемся, и Он отречется от нас."
2Timothy2:13 Если мы неверны, Он остается верным — ведь Он от себя самого отречься не может!»"
2Timothy2:14 Напоминай им это и потребуй перед Богом прекратить споры о словах. От них для слушателей не польза, а только погибель."
2Timothy2:15 Усердно старайся проявить себя в глазах Божьих человеком испытанным, работником, которому нечего стыдиться, который, излагая слово истины, держится прямого пути."
2Timothy2:16 А пустой и безбожной болтовни сторонись. Ведь кто в нее вовлечен, тот все больше преуспевает в неверии."
2Timothy2:17 И учение их будет расползаться, как гангрена. Среди них и Гимене́й с Филе́том:"
2Timothy2:18 они сбились с пути истины и заявляют, что воскресение уже произошло, чем подрывают у некоторых веру."
2Timothy2:19 Но крепок фундамент, заложенный Богом, стоит неколебим, запечатлен печатью: «Бог знает Своих» и «Всякий, кто исповедует имя Господа, да удалится от зла!»"
2Timothy2:20 В большом хозяйстве есть не только золотая и серебряная посуда, но и деревянная, и глиняная, есть и дорогой сосуд, и простой горшок."
2Timothy2:21 Тот, кто отчистил себя от всего дурного, будет почетным сосудом: он освящен, им пользуется Хозяин, он стоит наготове для всякого доброго дела."
2Timothy2:22 Избегай юношеских страстей и стремись к справедливости, вере, любви и миру со всеми, кто чистым сердцем призывает Господа."
2Timothy2:23 Сторонись глупых и невежественных споров, ты знаешь, что они кончаются ссорами."
2Timothy2:24 А слуге Господа не пристало участвовать в ссорах. Ему полагается быть добрым и мягким со всеми, уметь учить, не помнить зла,"
2Timothy2:25 с кротостью исправлять тех, кто ему противится. Ведь, может быть, Бог еще даст им раскаяться и узнать истину,"
2Timothy2:26 и они опомнятся и вырвутся из западни дьявола, который держал их в плену, подчинив своей воле."
2Timothy3:1 И еще знай, что в последние дни наступят тяжкие времена."
2Timothy3:2 Люди будут любить только себя и деньги, будут хвастливы, заносчивы, грубы, непочтительны к родителям, неблагодарны, в душе у них не будет ничего святого."
2Timothy3:3 Это будут люди бессердечные, безжалостные, клеветники, несдержанные, жестокие, враги добра,"
2Timothy3:4 предатели, необузданные, чванливые, они будут любить удовольствия больше, чем Бога,"
2Timothy3:5 будут держаться внешней набожности, но откажутся от ее внутреннего смысла. Держись от них подальше."
2Timothy3:6 Такого же рода и люди, которые втираются в дома и пленяют глупых бабенок. У этих женщин куча грехов и масса желаний, сегодня их влечет к тому, завтра к другому,"
2Timothy3:7 и они вечно чему-то учатся, но никак не могут прийти к познанию истины."
2Timothy3:8 Как Яннес и Ямбре́с бросили вызов Моисею, так и эти люди, с извращенным умом, с фальшивой верой, бросают вызов истине."
2Timothy3:9 Но им не преуспеть: их глупость выставит себя напоказ, как и глупость тех!"
2Timothy3:10 Но ты всегда неуклонно следовал мне — в учении, в образе жизни, в цели, в вере, в упорном терпении, в любви и стойкости,"
2Timothy3:11 в гонениях и страданиях — таких, какие выпали мне в Антиохии, Ико́нии и Листре. Все эти гонения я перенес, и от всех Господь меня избавил!"
2Timothy3:12 И всех, кто хочет жить свято, в единении с Христом Иисусом, ждут гонения."
2Timothy3:13 А негодяи и мошенники будут идти все дальше — из огня да в полымя! — и сбивать с пути и других, и себя."
2Timothy3:14 А ты стой на том, чему научился и в чем удостоверился. Ты знаешь, кто твои учителя,"
2Timothy3:15 еще в младенчестве узнал Святое Писание, а оно способно своей мудростью научить тебя спасению через веру в Христа Иисуса."
2Timothy3:16 Всякое Писание боговдохновенно и полезно: оно помогает учить, обличать, исправлять, наставлять, как жить честной жизнью,"
2Timothy3:17 так что слуга Божий всем снабжен и подготовлен к любому доброму делу.
2Timothy4:1 Перед лицом Бога и Христа Иисуса, который скоро будет судить живых и мертвых, Его пришествием и Царством заклинаю:"
2Timothy4:2 возвещай Весть, стой на посту в урочное и в неурочное время, исправляй, обличай, ободряй, никогда не теряя терпения, как добрый учитель."
2Timothy4:3 Ведь будет время, когда отступятся от здравого учения и окружат себя целой кучей учителей, жаждая услышать то, что им не терпится услышать."
2Timothy4:4 Они заткнут свои уши для истины и отвернутся от нее, чтобы слушать небылицы."
2Timothy4:5 А ты обо всем суди трезво, умей переносить тяготы, делай свое дело — возвещай Радостную Весть, в совершенстве исполняй свое служение."
2Timothy4:6 Что же касается меня, жизнь моя уже на алтаре, как возлияние. Приближается время ухода."
2Timothy4:7 Я хорошо провел бой, я пробежал весь забег, я был верен правилам."
2Timothy4:8 И теперь меня дожидается приз — венок праведности, который вручит мне Господь в тот День, а Он — праведный Судья. И Он вручит его не только мне, но и всем, кто с любовью ждет Его возвращения."
2Timothy4:9 Постарайся прийти ко мне поскорее!
2Timothy4:10 Ведь Дема́с меня бросил, он отдал свое сердце этому веку и ушел в Фессало́нику. Креск ушел в Гала́тию, Тит — в Далма́тию."
2Timothy4:11 Со мной один Лука. Приведи с собой Марка, потому что он мне очень помогает в моем служении."
2Timothy4:12 Тихика я отправляю в Эфес.
2Timothy4:13 Когда пойдешь, захвати плащ — я его оставил в Троа́де у Карпа — и книги, особенно пергаментные."
2Timothy4:14 Кузнец Александр причинил мне много зла. Да воздаст ему Господь по делам его!
2Timothy4:15 Ты тоже его остерегайся, уж очень яростно он выступал против всего, что мы проповедуем."
2Timothy4:16 Во время первого слушания в суде никто не пришел мне на помощь, все меня бросили. Да не вменится им это в вину!"
2Timothy4:17 Но за меня стоял Господь. Это Он дал мне силы, чтобы проповедь Вести благодаря мне была успешно исполнена и ее услышали все язычники. Он избавил меня от пасти льва."
2Timothy4:18 Господь избавит меня от всякого зла и введет невредимым в Свое Небесное Царство. Ему слава во веки веков! Аминь.
2Timothy4:19 Передавай привет Приске и А́квиле, а также всем домашним Онесифора."
2Timothy4:20 Эра́ст остался в Коринфе. Трофима я оставил в Миле́те из-за болезни.
2Timothy4:21 Постарайся прийти до зимы! Тебе передают привет Эвбу́л, Пуд, Лин, Клавдия и все братья."
2Timothy4:22 Да будет с духом твоим Господь! Да будет с вами Божья благодать!
Titus1:1 [1-4] От Павла, служителя Бога и апостола Иису́са Христа — Титу, истинному моему сыну по общей вере. Я был послан привести избранных Богом к вере и постижению истины и к подлинному богопочитанию, и дать им надежду на вечную жизнь. Ее обещал никогда не лгущий Бог, прежде чем создан был мир. И в назначенное Им время Он явил в мир Свое Слово через проповедь, которая была мне доверена повелением нашего Спасителя — Бога. Благодать и мир от Бога Отца и Христа Иисуса, нашего Спасителя!"
Titus1:2 ***
Titus1:3 ***
Titus1:4 ***
Titus1:5 Вот для чего я оставил тебя на Крите: ты должен устроить все дела, что остались нерешенными, и назначить старейшин в каждом городе так, как я распорядился,"
Titus1:6 а именно: они должны быть людьми безупречной жизни, женаты не больше одного раза, дети их — верующими и не замеченными в распущенности и непокорности."
Titus1:7 Ведь руководитель на службе у Бога, он Его управляющий и должен быть безупречен. Им не должен быть человек самоуправный, вспыльчивый, пьяница, драчун, любитель наживы."
Titus1:8 Напротив, это должен быть человек гостеприимный, любящий добро, здравомыслящий, справедливый, благочестивый, умеющий владеть собой,"
Titus1:9 он должен быть привержен истинной Вести, согласной с нашим учением, и уметь одних поддержать здравым наставлением, а других — тех, кто ему противится, — обличить."
Titus1:10 Ведь есть много людей, не признающих ничьей власти, болтунов и обманщиков, по большей части из обрезанных,"
Titus1:11 которым надо затыкать рот, а то они губят целые семьи тем, что ради низменной корысти учат тому, чему не надо учить."
Titus1:12 Некогда один из них — он слывет у них пророком — сказал: «Критяне лгут непрестанно, ленивые, жадные твари!»"
Titus1:13 Это свидетельство верно. Поэтому обличай их беспощадно,"
Titus1:14 пусть отступятся от иудейских вымыслов и не слушают предписаний тех, кто отвернулся от истины."
Titus1:15 Для чистых все чисто, а для грязных и неверующих нет ничего чистого, потому что у них грязны и ум, и совесть."
Titus1:16 Они утверждают, что знают Бога, но своими делами отрицают Его. Это мерзавцы и бунтари, они не годятся ни на какое доброе дело."
Titus2:1 Ты же говори то, что согласно со здравым учением."
Titus2:2 Пожилых учи быть трезвомыслящими, степенными, благоразумными, здраво верить, любить, быть стойкими и терпеливыми."
Titus2:3 Так же наставляй и пожилых женщин, чтобы они жили жизнью святой и благоговейной, без сплетен, без пристрастия к вину. Пусть учат молодых добру,"
Titus2:4 пусть внушают им любить мужей, любить детей,"
Titus2:5 быть разумными, целомудренными, домовитыми, добрыми, слушаться своих мужей, чтобы не хулилась Божья Весть."
Titus2:6 От людей молодых также требуй умения держать себя в руках.
Titus2:7 Сам будь для них образцом во всех своих делах и поступках. Пусть твое поучение будет искренним и серьезным,"
Titus2:8 речи — здравыми и безупречными, чтобы твои противники не могли сказать о нас ничего худого и чтобы им было стыдно."
Titus2:9 Рабы пусть во всем повинуются своим господам, пусть будут услужливы, не прекословят"
Titus2:10 и не воруют, пусть проявят себя честными и надежными, чтобы этим еще больше украсить учение о нашем Спасителе Боге."
Titus2:11 Ведь великая Божья доброта осияла светом спасения все человечество.
Titus2:12 Бог учит нас жить в этом мире разумно, честно и свято, отказавшись от безбожной жизни и земных страстей,"
Titus2:13 и дожидаться блаженного Дня исполнения надежды — явления в Славе великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа.
Titus2:14 Он отдал себя за нас, чтобы выкупить из рабства у всяческого зла и очистить народ, который будет принадлежать Ему одному и всей душой стремиться делать добро."
Titus2:15 Вот чему учи. Ободряй и обличай, используя всю свою власть! И пусть никто не смеет смотреть на тебя свысока!"
Titus3:1 Напоминай им, что надо повиноваться начальству и властям, подчиняться им, быть готовыми исполнить любое доброе дело,"
Titus3:2 никого не бранить, не затевать ссор, относиться ко всем людям с неизменной добротой и мягкостью."
Titus3:3 Ведь мы тоже когда-то были глупы, упрямы, беспутны, были рабами всевозможных желаний и удовольствий, жили, полные злобы и зависти, ненавистные сами и ненавидящие друг друга."
Titus3:4 Но когда миру была явлена доброта нашего Спасителя Бога и Его любовь к людям —
Titus3:5 не по нашим «праведным» делам, которые мы совершали, но по Его милости, — Он спас нас, очистив водой возрождения и обновив Святым Духом."
Titus3:6 Он щедро излил на нас Своего Духа через Иисуса Христа, нашего Спасителя,"
Titus3:7 чтобы мы, оправданные по Его великой доброте, стали наследниками вечной жизни, на которую уповаем."
Titus3:8 Это верные слова. Я хочу, чтобы ты постоянно внушал эти истины. Пусть те, кто верит в Бога, стараются занять себя добрыми делами. А это для всех прекрасно и полезно."
Titus3:9 Но держись подальше от глупых прений, споров о родословных, раздоров и схваток по поводу Закона. Это пустое и бесполезное занятие."
Titus3:10 А того, кто вносит раскол, предупреди раз и два, а затем не имей с ним дела."
Titus3:11 Знай, такой человек испорчен и грешен, он сам себе вынес приговор."
Titus3:12 Когда я пришлю к тебе Арте́ма или Тихика, постарайся прийти ко мне в Никополь, я решил провести там зиму."
Titus3:13 Пожалуйста, приложи все силы к тому, чтобы адвокат Зена́с и Аполло́с могли продолжать путь, присмотри, чтобы у них ни в чем не было недостатка."
Titus3:14 Пусть и наши усвоят, что надо заниматься добрыми делами и помогать другим в насущных нуждах, тогда жизнь их не будет бесплодной."
Titus3:15 Тебе передают привет все, кто здесь со мной. Передавай привет всем нашим друзьям по вере. Да будет со всеми вами благодать Божья!"
Philemon1:1 От Павла, узника Христа Иису́са, и от брата Тимофея — дорогому нашему сотруднику Филимо́ну,"
Philemon1:2 а также сестре Апфии, нашему соратнику Архиппу и церкви, что собирается у тебя дома."
Philemon1:3 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего и Господа Иисуса Христа!"
Philemon1:4 Я всегда благодарю Бога моего, вспоминая о тебе в своих молитвах,"
Philemon1:5 потому что слышу о твоей вере и любви к Господу Иисусу и всему святому народу Божьему.
Philemon1:6 Я молюсь, чтобы твоя вера, общая для всех нас, привела к постижению всех тех благ, что есть у нас благодаря единению с Христом."
Philemon1:7 Твоя любовь меня очень обрадовала и поддержала, потому что благодаря тебе, брат, успокоилось сердце народа Божьего."
Philemon1:8 И поэтому, хотя я, апостол Христа, смело мог бы указать тебе на твой долг,"
Philemon1:9 я предпочитаю обратиться к тебе с просьбой, потому что люблю тебя. Это я, Павел, Божий посол и узник Христа Иисуса,"
Philemon1:10 прошу тебя за моего сына, который стал мне сыном здесь, в тюрьме, — за Онисима."
Philemon1:11 Когда-то он был для тебя бесполезен, а теперь он и тебе, и мне стал очень полезен."
Philemon1:12 Я отсылаю его тебе, его, который стал частью меня самого!"
Philemon1:13 Мне, правда, очень хотелось оставить его при себе, чтобы он помогал мне вместо тебя здесь, в тюрьме, куда я брошен за Радостную Весть."
Philemon1:14 Но я ничего не хотел делать без твоего согласия. Пусть твое доброе дело будет по доброй воле, а не по принуждению."
Philemon1:15 Может быть, он потому на время и был с тобой разлучен, чтобы ты потом принял его навеки"
Philemon1:16 и уже не как раба, а много больше, чем раба, — как дорогого брата, особенно дорогого мне. Но несравненно больше он дорог тебе — и как человек, и как брат в Господе!"
Philemon1:17 Так вот, если мы с тобой делаем общее дело, прими его, как принял бы меня."
Philemon1:18 А если он в чем-то перед тобой провинился или что-то тебе должен, считай это за мной."
Philemon1:19 Вот я пишу тебе собственной рукой: «Я, Павел, обязуюсь возместить тебе убытки». Я уже не говорю о том, что и ты мне должен. Должен самого себя!"
Philemon1:20 Да, брат, теперь и я хотел бы получить от тебя пользу ради Господа. Успокой мое сердце как брат во Христе!"
Philemon1:21 Я пишу тебе, потому что уверен: ты меня послушаешься. Знаю, ты сделаешь даже больше, чем я прошу."
Philemon1:22 А тем временем приготовь для меня, пожалуйста, гостевую комнату. Я надеюсь, что Бог по вашим молитвам вернет меня вам."
Philemon1:23 Тебе передает привет Эпафра́с, мой товарищ по тюрьме, как и я, узник Христа Иисуса,"
Philemon1:24 а также Марк, Ариста́рх, Дема́с и Лука, мои сотрудники."
Philemon1:25 Благодать Господа Иисуса Христа да будет с духом вашим!
Hebrews1:1 Многократно и многообразно говоривший некогда с нашими отцами через пророков,"
Hebrews1:2 Бог в эти последние дни говорил с нами через Сына. Ему Он отдал в наследие весь мир, через Него сотворил вселенную."
Hebrews1:3 Сын есть сияние Божьей Славы и отпечаток самой Его сущности. Он управляет вселенной Своим могучим словом. Совершив очищение грехов, Он сел по правую руку Божественного величия в небесах,"
Hebrews1:4 став настолько же выше ангелов, насколько имя, унаследованное Им, выше их имен."
Hebrews1:5 И в самом деле, кому из ангелов сказал когда-либо Бог: «Ты — Мой Сын, сегодня Я стал Отцом Тебе»?! И еще: «Я буду Ему Отцом, а Он будет Мне Сыном»."
Hebrews1:6 И опять же, когда Он приводит Своего Первенца-Сына в мир, Он говорит: «Пусть Ему поклонятся все ангелы Божьи!»"
Hebrews1:7 Об ангелах Бог говорит: «Ты ветры делаешь Своими посланцами, Своими слугами — огнь и пламя»."
Hebrews1:8 О Сыне же Он говорит: «Престол Твой, о Боже, на веки веков. Жезлом справедливости правишь Ты в Царстве Своем."
Hebrews1:9 Ты любишь правду, ты ненавидишь зло, за это Бог — твой Бог — елеем радости помазал тебя, как никого из тех, кто рядом с тобой!»"
Hebrews1:10 И еще Он говорит: «Ты издревле Землю основал, небеса — создание рук Твоих."
Hebrews1:11 Они погибнут — но останешься Ты. Все они как платье износятся,"
Hebrews1:12 как одежду, Ты их переменишь, но Ты — все Тот же, годам Твоим нет конца»."
Hebrews1:13 Разве кому-нибудь из ангелов Он сказал когда-либо: «Восседай по правую руку Мою, а Я повергну Твоих врагов под ноги Тебе»?!"
Hebrews1:14 Разве все они не более, чем служебные духи, посланные служить тем, кому предстоит получить спасение?"
Hebrews2:1 Поэтому нам следует еще крепче держаться того, что мы услышали, не то нас снесет течением."
Hebrews2:2 Ведь если весть, возвещенная некогда через ангелов, была столь непреложна, что любое отступление или ослушание влекло за собой заслуженную кару,"
Hebrews2:3 то разве избежим ее мы, если станем пренебрежительно относиться к тому, что столь велико, — к спасению? Начало вести о спасении было положено словами самого Господа, и истинность ее нам подтвердили те, которые Его услышали."
Hebrews2:4 К тому же Сам Бог прибавил Свое свидетельство о нем — знаками, чудесами, многообразными дивными делами и дарами Святого Духа, которыми Он наделял по собственной воле."
Hebrews2:5 Ведь не ангелам же отдал Бог в подчинение ту будущую вселенную, о которой мы говорим!"
Hebrews2:6 Сказал же кто-то ясно где-то в Писании: «Что такое человек, что Ты помнишь о нем? Что такое дитя человеческое, что Ты печешься о нем?"
Hebrews2:7 Ты на краткое время поставил его ниже ангелов, Ты увенчал его Славой и честью,"
Hebrews2:8 все поверг Ты к его стопам!» Значит, Бог, подчинив все человеку, не оставил ничего, что не было бы ему подчинено. Но мы теперь еще не видим, чтобы все подчинялось человеку."
Hebrews2:9 Зато мы видим, как Иису́с, бывший короткое время ниже ангелов, для того, чтобы принять, по великой Божьей доброте, смерть ради каждого, ныне увенчан Славой и честью за смертное страдание."
Hebrews2:10 Так и должно было быть, чтобы Бог, цель и источник всего бытия, приведший множество сынов в Свою Славу, сделал Его, Зачинателя их спасения, совершенным через страдания."
Hebrews2:11 Ведь и Тот, кто освящает, и те, кого освящают, все они от одного Отца. Вот причина, по которой Иисус не стыдится называть их Своими братьями."
Hebrews2:12 Он говорит: «Твое имя провозглашу я пред братьями моими, средь Собранья прославлю Тебя»."
Hebrews2:13 И еще Он говорит: «Буду и впредь доверяться Ему». И еще: «Вот Я и дети, которых дал Мне Бог»."
Hebrews2:14 А поскольку эти дети одной плоти и крови, то и Он, подобно им, стал сопричастен человеческой плоти и крови, чтобы Своей смертью лишить силы того, у кого есть власть причинить смерть, то есть дьявола,"
Hebrews2:15 и освободить их, потому что из страха смерти они всю жизнь были в рабстве."
Hebrews2:16 Конечно же, Он приходит на помощь не ангелам — Он приходит на помощь потомкам Авраама."
Hebrews2:17 Из этого следует, что Ему надлежало во всем уподобиться братьям, чтобы стать милосердным и верным Первосвященником на службе у Бога и принести себя в жертву для искупления грехов народа."
Hebrews2:18 И так как Он сам прошел через испытание страданиями, то теперь может помочь тем, кто подвергается испытаниям."
Hebrews3:1 Поэтому вы, святые братья, сподвижники, призванные Небом, устремите духовный взор на Иисуса."
Hebrews3:2 Он был верен Тому, кто сделал Его Своим Посланцем и Первосвященником веры, которую мы исповедуем, так же верен, как был и Моисей во всем Божьем доме."
Hebrews3:3 Но Иисус был удостоен большей Славы, чем Моисей, — в той же мере, в какой строитель дома получает больше почета, чем дом."
Hebrews3:4 Конечно, каждый дом кем-то строится, но строитель всего — Бог."
Hebrews3:5 Моисей был верен во всем, что касается Божьего дома, как слуга: ему было поручено свидетельствовать о том, что скажет Бог в будущем."
Hebrews3:6 Христос же верен как Сын, поставленный во главе Божьего дома. А дом Его — это мы, если, конечно, мы полны отваги и твердо держимся своей надежды, которой гордимся."
Hebrews3:7 Поэтому так говорит Святой Дух: «Сегодня, если голос Его слышите,"
Hebrews3:8 сердец не делайте упрямыми, как было в дни, когда вы воспротивились, в дни испытания в пустыне —"
Hebrews3:9 там, где отцы ваши Меня с пристрастием испытывали, хотя дела Мои видели"
Hebrews3:10 сорок лет. Тогда Я возмутился этим поколением и Я сказал: „Они всегда блуждают, Моих путей сердца́ их не постигли“."
Hebrews3:11 И так Я в гневе клятву дал: „Не вступят они туда, где Я готовил им покой!“»"
Hebrews3:12 Так смотрите же, братья, пусть ни у кого из вас сердце не будет настолько злым и неверующим, что вы окажетесь способны отступиться от Живого Бога!"
Hebrews3:13 Напротив, изо дня в день ободряйте друг друга, пока еще время зовется «Сегодня», чтобы никто из вас, обманутый грехом, не сделался строптивым!"
Hebrews3:14 Мы ведь стали сподвижниками Христа, если, конечно, до конца сохраним ту твердость, что была у нас с самого начала."
Hebrews3:15 Когда Писание говорит: «Сегодня, если голос Его слышите, сердец не делайте упрямыми, как было в дни, когда вы воспротивились», —"
Hebrews3:16 кто были те, что услышали, но воспротивились? Не все ли те, кого Моисей вывел из Египта?"
Hebrews3:17 А кем Бог возмущался сорок лет? Не теми ли, кто согрешил и устлал своими телами пустыню?"
Hebrews3:18 А кому Бог поклялся, что они не вступят в страну, где их ждет Его отдых? Тем, кто не подчинился Ему!"
Hebrews3:19 И мы видим, что они действительно не смогли войти туда — из-за своего неверия!"
Hebrews4:1 Итак, раз обещание о входе в то место Его отдыха остается в силе, следует бояться вот чего: как бы не оказалось, что кто-нибудь из вас упустил такую возможность."
Hebrews4:2 Потому что нам точно так же возвестили Радостную Весть, как и тем. Но тем не пошла на пользу Весть, которую они услышали, потому что они не соединили ее с верой."
Hebrews4:3 Ведь мы, поверившие, входим в то место отдыха, о котором Бог сказал: «И так Я в гневе клятву дал: „Не вступят они туда, где Я готовил им покой“»."
Hebrews4:4 А ведь дела Бога завершены со времени сотворения мира. Потому что в одном месте Писания сказано так о седьмом дне: «И отдохнул Бог в седьмой день от всех Своих дел».
Hebrews4:5 В то же время в отрывке выше сказано: «Не вступят они туда, где Я готовил им покой»."
Hebrews4:6 Следовательно, кому-то еще предстоит вступить туда. А раз те первые, кому была возвещена Радостная Весть, не вступили из-за непокорности,"
Hebrews4:7 то Бог снова назначил некий день — «Сегодня», как Он, спустя столько времени, сказал в том псалме Давида, что приводился выше: «Сегодня, если голос Его слышите, сердец не делайте упрямыми»."
Hebrews4:8 Ведь если бы Иисус Навин дал им отдых, Бог не стал бы после этого говорить о каком-то другом дне."
Hebrews4:9 Значит, субботний отдых еще предстоит Божьему народу."
Hebrews4:10 Ведь тот, кто вступил в Его отдых, и сам отдохнул от своих дел, как Бог — от собственных."
Hebrews4:11 Так сделаем всё, чтобы вступить в тот отдых. Пусть никто не отпадет, последовав тому же дурному примеру непокорности."
Hebrews4:12 Ведь Слово Бога живет и действует. Оно острей любого обоюдоострого меча и проникает вплоть до места, где встречаются душа и дух, до связок и мозга костей — Слово Бога судит желания и помыслы сердец."
Hebrews4:13 Ничто во всем творении не может быть скрыто от Бога, все предстает нагим и без прикрас перед глазами Того, кому мы должны дать отчет."
Hebrews4:14 Итак, раз у нас есть великий Первосвященник, поднявшийся выше небес, Иисус, Сын Бога, давайте будем крепко держаться веры, которую исповедуем."
Hebrews4:15 Ведь у нас не тот первосвященник, который неспособен посочувствовать нашим слабостям, нет, наш испытан, подобно нам, всеми испытаниями, кроме греха."
Hebrews4:16 Так приблизимся смело и бесстрашно к Престолу Милости, чтобы обрести доброту и милость именно тогда, когда мы нуждаемся в помощи."
Hebrews5:1 Ведь всякий первосвященник выбирается из людей и для людей как их представитель перед Богом, чтобы приносить Ему дары и жертвы за грехи."
Hebrews5:2 Он способен посочувствовать тем, кто невежествен и заблуждается, потому что и сам подвержен слабостям,"
Hebrews5:3 из-за этого он обязан приносить жертвы как за грехи народа, так и за свои собственные."
Hebrews5:4 И никому не занять такого почетного места по собственной воле — первосвященник призывается Богом, как был призван Ааро́н."
Hebrews5:5 Так и Христос. Не сам Он прославил себя, став Первосвященником, но Тот, кто сказал Ему: «Ты — Мой Сын, сегодня Я стал Отцом Тебе»."
Hebrews5:6 И в другом месте Бог говорит: «Ты — Священник навек, по чину Мелхиседе́ка»."
Hebrews5:7 В дни Своей земной жизни Он вознес, с воплем и плачем, просьбы и мольбы к Тому, кто мог спасти Его от смерти, и был услышан за Свое благоговение."
Hebrews5:8 Хотя Он и был Сыном, но через страдания научился послушанию"
Hebrews5:9 и, став совершенным, сделался для всех, кто Ему послушен, причиной их вечного спасения."
Hebrews5:10 И Бог назначил Его Первосвященником, точно так же, как Мелхиседека."
Hebrews5:11 Об этом мы могли бы сказать многое, но вам нелегко это объяснить, ведь до вас с трудом доходит."
Hebrews5:12 Вам самим уже пора стать учителями, а вы снова нуждаетесь в том, чтобы кто-нибудь научил вас азбуке Божьего Слова. Вот кем вы стали, вам опять нужно молоко, а не твердая пища."
Hebrews5:13 Ведь всякий, кто питается молоком, не разбирается в том, что верно, а что нет, потому что он еще младенец."
Hebrews5:14 Твердая пища — для зрелых людей, их ум благодаря опыту способен различать добро и зло."
Hebrews6:1 Поэтому пора уже нам от первоначального учения о Христе перейти к понятиям, требующим зрелости! Не надо снова возвращаться к закладке фундамента, к прописным истинам, таким, как отказ от дел, ведущих к смерти, вера в Бога,"
Hebrews6:2 учение об очистительных обрядах и о возложении рук, воскресение мертвых и вечный суд."
Hebrews6:3 Так мы и поступим, если на то будет Божья воля."
Hebrews6:4 Ведь если люди, однажды озаренные светом, вкусили небесного дара и стали сопричастны Святому Духу,"
Hebrews6:5 и на себе испытали доброту Божьего Слова и духовные силы грядущего века,"
Hebrews6:6 но затем отпали, то их уже невозможно привести заново к раскаянию, потому что они, во вред себе, опять распинают Божьего Сына и выставляют Его на посмешище."
Hebrews6:7 Так земля, которая впитывает частые дожди и рождает урожай на благо тем, кто ее обрабатывает, получает от Бога благословение."
Hebrews6:8 Но землю, производящую лишь чертополох и терновник, призна́ют негодной и проклятой, конец ее — сгореть в огне."
Hebrews6:9 Однако, дорогие мои, мы, хотя и говорим так, убеждены, что вы находитесь в лучшем положении и стоите на пути к спасению."
Hebrews6:10 Бог справедлив и поэтому не может забыть ваши дела и ту любовь, которую вы проявили во имя Его, служив и служа святому Его народу!"
Hebrews6:11 Мы желаем, чтобы каждый из вас проявил такое же усердие до конца, то есть до исполнения надежды,"
Hebrews6:12 чтобы он не обленился, а последовал примеру тех, кто, благодаря вере и стойкости, получает в наследие обещанное Богом."
Hebrews6:13 Когда Бог дал обещание Аврааму, то Он, поскольку нет никого выше Его, поклялся Самим Собой."
Hebrews6:14 Он сказал: «Я щедро благословлю тебя и дам тебе множество потомков».
Hebrews6:15 И таким образом Авраам благодаря стойкости достиг обещанного.
Hebrews6:16 Люди ведь обычно клянутся тем, кто выше их, и клятвой подтверждается конец любого среди них раздора."
Hebrews6:17 Вот почему Бог скрепил Свое обещание клятвой, пожелав еще яснее показать тем, кто получит обещанное, что воля Его неизменна."
Hebrews6:18 И эти две неизменные вещи, в которых Бог не может солгать, служат для нас, бежавших под Его покров, источником великой бодрости и побуждают крепко держаться той надежды, что у нас перед глазами."
Hebrews6:19 Надежда эта — словно якорь для души, крепкий и надежный, который входит внутрь святилища, за завесу,"
Hebrews6:20 куда Иисус, Предтеча наш, вошел ради нас, став, подобно Мелхиседеку, Первосвященником навеки."
Hebrews7:1 Ведь этот самый Мелхиседек, царь Салима, священник Всевышнего Бога, встретил Авраама, когда тот возвращался после разгрома царей, и благословил его,"
Hebrews7:2 и Авраам уделил ему десятую часть всей добычи. Имя его, во-первых, переводится как «царь справедливый», а во-вторых, он еще и царь Салима, то есть «царь миролюбивый»."
Hebrews7:3 У него нет ни отца, ни матери, ни предков, у жизни его нет ни начала, ни конца. Уподобленный Сыну Бога, он остается священником навсегда."
Hebrews7:4 Вы только посмотрите, сколь велик должен быть тот, кому сам патриарх Авраам дал десятую часть отборнейшей добычи."
Hebrews7:5 Потомков Левия, исполняющих службу священников, Закон обязал облагать десятиной народ, то есть своих братьев, хотя они потомки Авраама."
Hebrews7:6 А этот, хотя и не из рода Левия, взял десятину с Авраама и благословил его, уже имевшего обещание от Бога."
Hebrews7:7 Вне всякого сомнения, только меньший может получать благословение от большего."
Hebrews7:8 Тем более, что десятину получают люди смертные, а там ее получил человек, о котором Писание свидетельствует, что он жив."
Hebrews7:9 И Левий, получая десятину, сам был, так сказать, обложен десятиной, которую он уплатил через Авраама."
Hebrews7:10 Ведь Мелхиседек встретил его, когда он еще не родился и был, так сказать, еще внутри своего предка."
Hebrews7:11 Если бы совершенства можно было достигнуть через левитское священство (ведь Закон был дан народу на его основе), тогда зачем было нужно, чтобы говорилось о появлении другого Священника, подобного Мелхиседеку, а не такого, как Аарон?"
Hebrews7:12 Ведь перемена священства неизбежно означает и перемену Закона.
Hebrews7:13 Тот, о ком идет речь, принадлежит к другому племени, из которого никто никогда не служил при жертвеннике."
Hebrews7:14 Общеизвестно, что наш Господь родом из племени Иуды, а Моисей, говоря о священниках, ничего не говорит относительно этого племени."
Hebrews7:15 И что еще очевиднее, явился новый Священник, Тот, кто подобен Мелхиседеку,"
Hebrews7:16 кто стал Священником не по закону о земном происхождении, но силою нетленной жизни."
Hebrews7:17 Ведь Писание свидетельствует: «Ты — Священник навек, по чину Мелхиседека»."
Hebrews7:18 Итак, произошла отмена предыдущего установления, из-за его слабости и бесполезности —"
Hebrews7:19 Закон ведь ничего не сделал совершенным, — и была дана новая надежда, благодаря которой мы приближаемся к Богу."
Hebrews7:20 И здесь не обошлось без клятвы! Другие становились священниками без всякой клятвы,"
Hebrews7:21 но Он — с клятвой, потому что Бог сказал Ему: «Поклялся Господь, не передумает: Ты — Священник навек!»"
Hebrews7:22 Клятва эта показывает, насколько лучше тот Договор с Богом, поручителем за который стал Иисус."
Hebrews7:23 И священников было много потому, что смерть мешала им продолжать служение."
Hebrews7:24 Но у Иисуса, живущего вечно, бессменное священство."
Hebrews7:25 Поэтому Он и может всегда спасать тех, кто приходит через Него к Богу, ибо Он живет вечно, чтобы ходатайствовать за них."
Hebrews7:26 Вот такой Первосвященник и нужен был нам — святой, непорочный, чистый, отделенный от грешников и ставший превыше небес."
Hebrews7:27 Ему не нужно, как другим первосвященникам, день за днем приносить жертвы сначала за собственные грехи, а потом уже за грехи народа. Он сделал это раз и навсегда, принеся в жертву самого себя."
Hebrews7:28 Ведь Закон ставит первосвященниками людей с их слабостями, а клятвенное Слово Бога, данное после Закона, поставило Первосвященником Сына, ставшего совершенным навеки."
Hebrews8:1 Вот главное из сказанного: у нас такой Первосвященник, который воссел по правую руку Престола Величия в небесах"
Hebrews8:2 и священнодействует в небесном святилище, в том истинном Шатре, что поставлен Господом, а не человеком."
Hebrews8:3 Разумеется, всякий первосвященник назначается для того, чтобы приносить дары и жертвы. Отсюда следует, что ему нужно что-то иметь, чтобы принести это в жертву."
Hebrews8:4 Если бы этот Первосвященник был на земле, Он не стал бы даже священником, потому что здесь уже есть люди, приносящие Богу дары согласно Закону."
Hebrews8:5 Они служат в святилище, которое есть лишь тень и подобие небесного. Вот почему Моисею, когда он собирался воздвигнуть Шатер, было указано: «Смотри, — сказал Бог, — сделай все точно по образцу, который был показан тебе на горе»."
Hebrews8:6 Но служение, которое получил Иисус, выше, как лучше и Договор, посредником в котором Он является, потому что этот Договор основан на лучших обещаниях."
Hebrews8:7 Ведь если бы тот первый договор был безупречным, другой был бы излишним."
Hebrews8:8 Но так как Богу есть в чем упрекнуть людей, Он говорит: «Настанут дни,   — говорит Господь, — когда Я заключу с потомками Израиля и с потомками Иуды Договор Новый —"
Hebrews8:9 не такой договор, какой Я заключил с их отцами, когда взял их за руку и вывел их из Египта. Потому что они неверны оказались договору со Мною, и Я от них отвернулся,   — говорит Господь. —"
Hebrews8:10 Вот договор, что заключу Я с потомками Израиля после тех дней,   — говорит Господь. — Я вложу законы Мои им в голову, начертаю их на сердцах. И Я буду Богом им, а они Мне — народом."
Hebrews8:11 И не будет никто учить ни соседа, ни брата, не скажет никто: „Познай Господа!“ — потому что все до единого будут знать Меня, начиная от самого малого и кончая самым великим,"
Hebrews8:12 потому что Я милостив буду к их прегрешениям и грехов не припомню им больше».
Hebrews8:13 Называя этот Договор Новым, Он объявил первый договор устаревшим. А то, что устарело и стареет, скоро исчезнет."
Hebrews9:1 Так вот, первый договор имел свои правила богослужения, а также земное святилище."
Hebrews9:2 Был изготовлен Шатер, в первом помещении которого находились светильник, стол и посвященные Богу хлебы, и место это называлось Святилищем."
Hebrews9:3 За второй завесой было помещение, которое называлось святыня святынь,"
Hebrews9:4 и в нем золотой жертвенник для благовоний и ковчег для договора с Богом, со всех сторон обложенный золотом. В нем был золотой сосуд с манной и пустивший побеги жезл Аарона, а также каменные плиты с текстом договора."
Hebrews9:5 Над ковчегом были херувимы, означавшие присутствие здесь Божьей Славы и осенявшие крылами место, где прощаются грехи. Но сейчас нам нет необходимости говорить об этом подробно."
Hebrews9:6 После того как все было таким образом изготовлено, в первое помещение постоянно входили священники, исполнявшие службу,"
Hebrews9:7 а во второе — один только первосвященник, раз в год, и всегда с кровью, которую он приносил в жертву за свои грехи и грехи народа, совершенные по неведению."
Hebrews9:8 Этим Святой Дух указывал на то, что, пока существует прежний шатер, путь в святилище еще не открыт."
Hebrews9:9 Все это символ настоящего времени, означающий, что ни дары, ни жертвы не в состоянии очистить совесть и привести к совершенству тех, кто поклоняется Богу."
Hebrews9:10 Они касаются только еды, питья, разных очистительных обрядов, а это внешние правила, имевшие силу лишь до установления нового порядка вещей."
Hebrews9:11 Но когда явился Христос как Первосвященник уже свершившихся благ, Он прошел через большее и еще более совершенное святилище, нерукотворное, то есть не относящееся к вещам сотворенным."
Hebrews9:12 И вошел в святыню святынь раз и навсегда, и не с жертвенной кровью козлов и телят, но с собственной кровью, обретя для нас вечное искупление."
Hebrews9:13 Если окропление кровью козлов и быков вместе с пеплом телки освящает осквернивших себя и дает им внешнюю чистоту,"
Hebrews9:14 то насколько больше силы имеет кровь Христа, который с помощью вечного Духа принес себя Богу в непорочную жертву! Она очистит нашу совесть от дел, ведущих к смерти, чтобы мы могли служить Живому Богу."
Hebrews9:15 Поэтому Христос есть посредник в Новом Договоре с Богом. Смерть Христа стала выкупом, освобождающим от грехов, совершенных во время действия первого договора, чтобы призванные могли получить вечное наследие, обещанное Богом."
Hebrews9:16 Где есть завещание, необходимо установить смерть завещателя."
Hebrews9:17 Завещание действительно лишь в случае смерти, оно не имеет силы, пока завещатель жив."
Hebrews9:18 Вот почему и первый договор был утвержден с помощью крови.
Hebrews9:19 После того как Моисей изложил всему народу все заповеди, установленные Законом, он взял кровь телят и козлов, а также воду, красную шерсть и иссоп и окропил как саму книгу Закона, так и весь народ"
Hebrews9:20 со словами: «Это кровь договора, который Бог велел вам соблюдать»."
Hebrews9:21 Точно так же он окропил кровью и Шатер, и все богослужебные сосуды."
Hebrews9:22 Согласно Закону, почти всё очищается кровью, и без кровопролития нет прощения."
Hebrews9:23 Следовательно, такими способами должны очищаться земные подобия небесного, само же небесное требует жертв лучших, чем эти."
Hebrews9:24 Ведь Христос вступил не в рукотворное святилище, которое есть не более чем отпечаток истинного, но в само небо, и теперь Он предстал перед лицом Бога ради нас."
Hebrews9:25 Он также не приносит себя в жертву многократно, как это делает первосвященник, ежегодно входящий в святилище с чужой кровью,"
Hebrews9:26 иначе Ему пришлось бы страдать множество раз с тех пор, как был сотворен мир. Но Он явился один раз, в самом конце веков, чтобы удалить грех Своей жертвой."
Hebrews9:27 Как человеку суждено только однажды умереть, а затем — Суд,"
Hebrews9:28 так и Христос, однажды принесенный в жертву, чтобы унести грехи множества людей, во второй раз явится не для того, чтобы иметь дело с грехом, но чтобы спасти тех, кто Его дожидается."
Hebrews10:1 Ведь Закон не более чем тень будущих благ, а не истинный образ их. Одними и теми же ежегодными жертвами, приносимыми постоянно, он неспособен привести к совершенству приходящих к Богу."
Hebrews10:2 Если бы он мог, то жертвы прекратились бы, потому что на совести у поклоняющихся Богу, однажды очищенных от греха, не было бы вины за грех."
Hebrews10:3 На деле же ежегодные жертвы служат лишь напоминанием о грехах.
Hebrews10:4 Ведь кровь быков и козлов неспособна удалить грехи.
Hebrews10:5 Вот почему Христос, придя в мир, говорит: «Не захотел Ты жертв и приношений, но уготовил тело Мне."
Hebrews10:6 Не радуют Тебя ни всесожжения, ни жертвы за грехи."
Hebrews10:7 Тогда сказал Я: „Вот Я, Я иду, как в книжном свитке обо Мне написано, исполнить, Боже, Твою волю“»."
Hebrews10:8 Сначала Он говорит: «Ты не захотел» того, что приносится по Закону: «ни жертвы, ни приношения, ни всесожжения, ни жертвы за грех Тебя не радуют»."
Hebrews10:9 А потом Он сказал: «Вот Я, Я иду исполнить Твою волю». Он отменяет первое, чтобы утвердить второе."
Hebrews10:10 Так как Иисус Христос исполнил волю Бога, мы были освящены принесением в жертву, раз и навсегда, Его тела."
Hebrews10:11 Всякий священник изо дня в день стоит на службе и многократно приносит одни и те же жертвы, совершенно неспособные удалить грехи."
Hebrews10:12 А этот Священник, принеся единственную жертву за грехи, навсегда сел по правую руку Бога,"
Hebrews10:13 дожидаясь, пока Бог положит Его врагов под стопы Его ног."
Hebrews10:14 Одной-единственной жертвой Он сделал освященных совершенными навек.
Hebrews10:15 Нам об этом свидетельствует и Святой Дух, который, сказав:"
Hebrews10:16 «Вот договор, что заключу Я с ними после тех дней,   — говорит Господь. — Я вложу законы Мои в их сердца, начертаю в их разуме», —"
Hebrews10:17 добавляет: «И ни грехов их, ни прегрешений не припомню им больше»."
Hebrews10:18 А где прощены грехи, там больше не может быть жертвы за грех."
Hebrews10:19 Итак, братья, благодаря крови Иисуса мы имеем свободный доступ в святилище."
Hebrews10:20 Он открыл нам туда путь — новый и дающий жизнь, путь через завесу, это значит, через принесение в жертву Своего тела."
Hebrews10:21 Наш великий Священник поставлен над всем домом Божьим.
Hebrews10:22 Так будем туда приближаться с преданным сердцем, в полноте твердой веры, с сердцами, очищенными от всего дурного, что было у нас на совести, и с омытыми чистой водой телами."
Hebrews10:23 Будем непоколебимо держаться неизменного исповедания того, на что мы надеемся, потому что верен Давший обещание."
Hebrews10:24 Будем внимательны друг к другу, давайте побуждать друг друга к любви и добрым делам."
Hebrews10:25 Не будем оставлять наших собраний, а то у некоторых есть такая привычка. Лучше будем ободрять друг друга, и тем больше, чем ближе День Господа."
Hebrews10:26 Ведь если мы, уже получив знание истины, продолжаем намеренно грешить, у нас больше нет жертвы за грех!"
Hebrews10:27 Остается одно: в ужасе дожидаться Суда и того яростного огня, который пожрет противников Бога."
Hebrews10:28 Преступивший Закон Моисея безжалостно карается смертью, если есть два или три свидетеля."
Hebrews10:29 Так представьте, насколько более тяжкая кара ждет того, кто попрал Сына Бога, кто пренебрег святостью крови, которая скрепляет Договор с Богом и которой он был освящен, кто заносчиво оскорбил Духа благодати!"
Hebrews10:30 Мы ведь знаем, Кто сказал эти слова: «Отмщение — Мое, и Я воздам» и еще: «Будет судить Господь Свой народ»."
Hebrews10:31 Страшно оказаться в руках Живого Бога!
Hebrews10:32 Вспомните прежние дни, когда вы, только что просвещенные, выстояли в поединке, то есть вынесли страдания,"
Hebrews10:33 или сами выставленные на посмешище и подвергаясь оскорблениям и гонениям, или будучи рядом с теми, с которыми так обращались."
Hebrews10:34 Вы страдали вместе с брошенными в тюрьму, вы радовались, когда у вас отнимали имущество, зная, что у вас есть лучшее имущество — вечное."
Hebrews10:35 Так не теряйте мужества, оно приносит великую награду."
Hebrews10:36 Вам нужна стойкость, чтобы исполнить волю Бога и получить обещанное."
Hebrews10:37 «Ведь осталось еще чуть-чуть, и придет Тот, кто должен прийти, — Он не замедлит."
Hebrews10:38 Мой праведник будет жить, потому что он верит, но тот, кто отступится, не угоден душе Моей»."
Hebrews10:39 Мы же не из тех, кто отступается и гибнет. Нет, мы из тех, кто верит и сохраняет свою жизнь."
Hebrews11:1 Вера есть залог наших надежд и проявление вещей еще невидимых.
Hebrews11:2 Благодаря вере древние заслужили от Бога похвалу.
Hebrews11:3 Благодаря вере мы понимаем, что вселенная создана Словом Бога, так что видимое произошло из невидимого."
Hebrews11:4 Благодаря вере А́вель принес Богу лучшую жертву, чем Ка́ин. За эту его веру Бог принял его дары и тем засвидетельствовал его праведность; и хотя Авель умер, он благодаря своей вере продолжает говорить."
Hebrews11:5 За веру Ено́х, не узнав смерти, был перенесен на небо: «и не нашли его, потому что Бог взял его». Ведь Писание утверждает, что до того, как он был взят, «он нравился Богу»."
Hebrews11:6 Без веры же невозможно понравиться. Ведь тот, кто приходит к Богу, должен верить, что Он есть и что Он награждает тех, кто Его ищет."
Hebrews11:7 Благодаря вере Ной, которого Бог предупредил о том, чего еще нельзя было увидеть, в благоговейном страхе поспешил выстроить корабль для спасения своих домашних. Благодаря той же вере он осудил грешный мир, а сам был сделан наследником той праведности, что дается за веру."
Hebrews11:8 Благодаря вере Авраам повиновался Божьему зову и ушел в землю, которую должен был получить во владение. Он ушел, не зная, куда идет."
Hebrews11:9 Благодаря вере он поселился чужаком в обещанной земле, живя, как на чужбине, в палатках с Исааком и Иаковом — им было обещано то же наследие."
Hebrews11:10 Ведь Авраам дожидался города, возведенного на крепком фундаменте, города, архитектором и строителем которого является сам Бог."
Hebrews11:11 Благодаря вере и сама Сарра, будучи бесплодной, смогла зачать, хотя была уже не в том возрасте. Она считала, что Бог, давший обещание, сдержит слово."
Hebrews11:12 Вот почему от одного человека, уже почти что мертвеца, родилось потомство столь же бесчисленное, как звезды в небе и песок на морском берегу."
Hebrews11:13 Все они умерли с верой, хотя и не получили обещанного. Но они видели обещанное далеко впереди себя и приветствовали его, и согласились с тем, что они не более чем чужаки и пришельцы на земле."
Hebrews11:14 Совершенно ясно, что люди, которые так говорят, ищут родину."
Hebrews11:15 Если бы они все время вспоминали о той, которую покинули, то у них был бы случай вернуться."
Hebrews11:16 Но теперь они жаждут лучшей родины — небесной. Вот почему Бог не стыдится зваться их Богом: Он приготовил для них город.
Hebrews11:17 Благодаря вере Авраам, когда его испытывал Бог, принес в жертву Исаака. Он готов был пожертвовать единственным сыном, тем, который был ему обещан"
Hebrews11:18 и о котором было ему сказано: «Потомство у тебя будет от Исаака».
Hebrews11:19 Он считал, что Бог способен воскресить даже из мертвых, и он, образно говоря, и получил его из мертвых."
Hebrews11:20 Благодаря вере Исаак благословил Иакова и Иса́ва и поведал им об их будущем.
Hebrews11:21 Благодаря вере Иаков перед смертью благословил каждого из сыновей Иосифа и, опершись на посох, поклонился Богу."
Hebrews11:22 Благодаря вере Иосиф при своей кончине говорил об исходе израильтян и сделал распоряжение о своих костях.
Hebrews11:23 Благодаря вере родители Моисея, когда он родился, прятали его целых три месяца, потому что видели, какой это чудесный ребенок, и не побоялись царского приказа."
Hebrews11:24 Благодаря вере Моисей, став взрослым, отказался называться сыном дочери фараона."
Hebrews11:25 Он предпочел делить тяготы с народом Божьим вместо того, чтобы наслаждаться временными удовольствиями греха."
Hebrews11:26 Оскорбления, выпавшие на долю Помазанника Божьего, он счел богатством большим, чем сокровища Египта: ведь он устремлял свой взор к будущей награде."
Hebrews11:27 Благодаря вере он покинул Египет, не убоявшись царского гнева — он был стоек, как человек, видящий Невидимого."
Hebrews11:28 Благодаря вере он установил Пасху и окропление кровью, чтобы Ангел-Губитель не тронул первенцев израильтян."
Hebrews11:29 Благодаря вере они перешли Красное море, как посуху, в то время как египтяне, попытавшись сделать то же самое, утонули."
Hebrews11:30 Благодаря вере стены Иерихо́на рухнули после того, как израильтяне обошли их семь раз."
Hebrews11:31 Благодаря вере проститутка Раа́в, приютившая лазутчиков, не погибла вместе с неверными."
Hebrews11:32 Но стоит ли продолжать? У меня не хватит времени рассказать о Гедео́не, Бара́ке, Самсоне, Иеффа́е, Давиде, а также о Самуиле и пророках."
Hebrews11:33 Благодаря вере они покоряли царства, вершили справедливость, добивались того, что обещал им Бог, усмиряли львов,"
Hebrews11:34 гасили яростный огонь, спасались от острия меча, обретали силу после слабости, становились могучими в бою, разбивали войска чужеземцев."
Hebrews11:35 Женщины получали умерших детей воскресшими. Иных мучили до смерти, но они отказались от свободы, чтобы обрести воскресение в лучшей жизни."
Hebrews11:36 Другие же испытали на себе издевательства и побои, даже цепи и тюремные решетки."
Hebrews11:37 Их побивали камнями, перепиливали пилами, убивали мечами. Они скитались бездомные, одевались в овечьи и козьи шкуры, вели жизнь, полную лишений, гонений, страданий."
Hebrews11:38 Те, кого весь мир был недостоин, блуждали в пустынях, горах, пещерах и ущельях."
Hebrews11:39 Все они благодаря вере заслужили от Бога похвалу, но не получили обещанного."
Hebrews11:40 И это ради того, чтобы достичь совершенства они могли только вместе с нами, так как для нас Бог предусмотрел нечто лучшее."
Hebrews12:1 И раз вокруг нас такое множество свидетелей, то нам надо снять с себя бремя цепкого греха и бежать предстоящий нам забег терпеливо и стойко,"
Hebrews12:2 не сводя глаз с Зачинателя и Свершителя веры — Иисуса. Ради той радости, которая Ему предстояла, Он, пренебрегши позором, претерпел смерть на кресте и теперь сидит по правую руку от Престола Божьего."
Hebrews12:3 Так размышляйте о Том, кто вынес столько вражды к себе со стороны грешников. Это поможет вам не ослабеть и не пасть духом."
Hebrews12:4 А вам, в вашем противостоянии греху, еще не пришлось, сражаясь, пролить свою кровь."
Hebrews12:5 Вы совсем забыли слова ободрения, с которыми Бог обращается к вам, как отец к сыновьям: «Не относись легко к наказанию Господа, сын мой, но и духом не падай, когда Он учит тебя,"
Hebrews12:6 потому что Господь кого любит, того и наказывает, и всякого сына, которого принимает, сечет»."
Hebrews12:7 Вы должны стойко переносить все испытания как наказание, которому вас как сыновей Своих подвергает Бог. Ведь нет сына, которого бы не наказывал отец."
Hebrews12:8 А если вас не наказывали, как наказывают всех сыновей, значит, вы не сыновья, а незаконные дети."
Hebrews12:9 Если нас наказывали земные отцы и мы их за это уважали, разве не гораздо больше мы должны повиноваться Отцу духовных существ, чтобы через это обрести жизнь?"
Hebrews12:10 Те наказывали нас на короткое время и так, как им казалось лучше, а этот Отец — для нашего истинного блага, чтобы сделать нас сопричастными Своей святости."
Hebrews12:11 Конечно, всякое наказание не радует, а огорчает, но только на время, а потом те, кого оно исправило, пожнут плоды мирной и праведной жизни."
Hebrews12:12 И поэтому поднимите опустившиеся руки и укрепите ослабевшие колени.
Hebrews12:13 Ходите прямыми путями, чтобы хромающая нога не подвернулась, но исцелилась."
Hebrews12:14 Добивайтесь мира со всеми людьми и святой жизни, без нее никто не увидит Господа."
Hebrews12:15 Особенно смотрите, чтобы не было среди вас таких, кто отступился от Божьей любви, «чтобы из горького корня не вырос ядовитый побег и не причинил вреда, отравив многих»,"
Hebrews12:16 и чтобы не было развратников или таких нечестивых людей, как Исав, который за один обед продал свое право старшинства."
Hebrews12:17 Ведь вы знаете, что потом Исав очень хотел получить благословение отца, но был отвергнут. Хотя он просил о нем со слезами, пути назад уже не было."
Hebrews12:18 А ведь вы приблизились не к чему-то осязаемому, как гора Сина́й, с ее пылающим огнем, тьмой, мраком и бурей,"
Hebrews12:19 ревом трубы и голосом Бога, говорившим такие слова, что, услышав их, люди умоляли Бога не говорить с ними больше,"
Hebrews12:20 потому что для них непосильно было требование: «Даже животное, если коснется горы, должно быть побито камнями»."
Hebrews12:21 И так страшно было это зрелище, что сам Моисей сказал: «Мне страшно, я дрожу»."
Hebrews12:22 Вы же приблизились к горе Сио́н: к городу Живого Бога, небесному Иерусалиму, к мириадам ангелов,"
Hebrews12:23 к праздничному собранию Божьих первенцев, чьи имена записаны на небесах, к Богу, Судье всех людей, к духам совершенных праведников,"
Hebrews12:24 к посреднику Нового Договора с Богом — Иисусу, чья окропляющая кровь обещает лучшее, чем кровь Авеля."
Hebrews12:25 Так смотрите, не отказывайтесь слушать, когда Он говорит! Ведь если не избежали кары те, кто отказался услышать голос, предупреждавший на земле, то тем более не избежим ее и мы, если отвернемся от голоса с небес."
Hebrews12:26 Тогда голос Бога поколебал землю, теперь же Он обещает: «Я поколеблю еще раз, и не только землю, но и небо»."
Hebrews12:27 Слова «еще раз» указывают на удаление из сотворенного того, что можно поколебать, чтобы осталось только то, что непоколебимо."
Hebrews12:28 Вот почему мы, которым дано владеть непоколебимым Царством, должны быть благодарны Богу и в благодарности поклоняться Ему так, как Ему приятно, с благоговением и страхом."
Hebrews12:29 Ведь Бог наш — огонь испепеляющий.
Hebrews13:1 Всегда любите братьев.
Hebrews13:2 Не забывайте о гостеприимстве, ведь были люди, которые принимали у себя ангелов, даже не зная об этом."
Hebrews13:3 Помните о тех, кто в тюрьме, как если бы вы сами были с ними. Помните о тех, кто терпит жестокое обращение, потому что и вы пока еще на земле."
Hebrews13:4 Пусть все уважают супружество и пусть брачная постель будет незапятнана, ведь Бог будет судить развратников и тех, кто нарушает супружескую верность."
Hebrews13:5 Не живите ради денег, довольствуйтесь тем, что имеете. Ведь сам Бог сказал: «Я не брошу тебя и Я не оставлю тебя»."
Hebrews13:6 Так что мы говорим с уверенностью: «Господь — мой Помощник, и я ничего не буду бояться. Что сделает мне человек?!»"
Hebrews13:7 Помните о ваших руководителях, которые возвестили вам Божью Весть. Смотрите на итоги их жизни и подражайте их вере."
Hebrews13:8 Иисус Христос — тот же самый вчера, сегодня и вовеки!"
Hebrews13:9 Не дайте разным диковинным учениям сбить себя с пути. Хорошо, если внутреннюю силу дает Божья доброта, а не законы о пище, потому что они не принесли никакой пользы тем, кто их соблюдает."
Hebrews13:10 У нас собственный жертвенник, с которого служители святилища не имеют права есть."
Hebrews13:11 Кровь животных, приносимых в жертву за грех, вносится в святилище первосвященником, но тела их сжигаются за станом."
Hebrews13:12 Поэтому, чтобы освятить Своей кровью народ, Иисус тоже пострадал за городскими воротами."
Hebrews13:13 Так выйдем к Нему за стан, неся Его унижения."
Hebrews13:14 Ведь здесь у нас нет своего постоянного города, мы ищем грядущего города."
Hebrews13:15 Давайте же через Иисуса всегда приносить Богу в жертву хвалу, то есть дар наших уст, которые возвещают Его имя."
Hebrews13:16 Не забывайте также делать добро и делиться с другими — именно такие жертвы приятны Богу.
Hebrews13:17 Слушайтесь своих руководителей и подчиняйтесь им. Ведь они не смыкают глаз, заботясь о вас, потому что должны дать Богу отчет. Так пусть они трудятся с радостью, а не стеная, иначе вам не будет никакой пользы."
Hebrews13:18 Молитесь о нас. Мы уверены, что совесть наша чиста, потому что мы хотим, чтобы жизнь наша во всем была безупречна."
Hebrews13:19 Особенно прошу вас молиться о том, чтобы Бог вернул меня вам поскорее."
Hebrews13:20 Пусть Бог, источник мира, воскресивший из мертвых нашего Господа Иисуса, великого Пастыря овец, скрепившего Своей кровью вечный Договор,"
Hebrews13:21 наставит вас во всяком добром деле для исполнения Его воли. Пусть Он сотворит в нас то, что Ему приятно, через Господа Иисуса Христа, которому слава во веки веков, аминь."
Hebrews13:22 А я прошу вас, братья, отнестись с терпением к моему слову ободрения и поддержки. Ведь письмо-то короткое."
Hebrews13:23 Сообщаю новость: наш брат Тимофей на свободе. Если он скоро придет, то я увижу вас вместе с ним."
Hebrews13:24 Передавайте привет всем вашим руководителям и всему святому народу Божьему. Вам привет от христиан Италии.
Hebrews13:25 Божья благодать да будет со всеми вами!
James1:1 Иаков, служитель Бога и Господа Иису́са Христа, приветствует двенадцать племен, рассеянных по миру!"
James1:2 Братья мои, когда на вашу долю выпадают различные испытания, считайте это великой радостью."
James1:3 Ведь вы знаете, что испытания, которым подвергается ваша вера, вырабатывают у вас стойкость."
James1:4 А стойкость должна привести к достижению цели, к тому, чтобы вы стали зрелыми и совершенными и чтобы не было у вас никаких недостатков."
James1:5 А если кому-то из вас недостает мудрости, пусть попросит у Бога, который всем дает щедро, без попреков — и ему будет дано."
James1:6 Но пусть просит с верой и без сомнений. Ведь тот, кто сомневается, подобен морской волне, которую ветер гонит и швыряет из стороны в сторону."
James1:7 [7-8] Пусть такой человек, двоедушный, нетвердый во всех своих поступках, не надеется что-то получить от Господа."
James1:8 ***
James1:9 Пусть неимущий брат гордится, когда Бог его возвышает,"
James1:10 а богач гордится, когда Бог его унижает, потому что богатство его так же мимолетно, как полевой цветок."
James1:11 Солнце взошло, опалило зноем — и увял стебелек, цвет опал, и погибла прелесть цветка. Так и богач увянет в самый разгар своих дел."
James1:12 Счастлив человек, который стойко переносит испытания, потому что он, выдержав их, получит венок жизни, обещанный Богом тем, кто Его любит."
James1:13 И пусть никто не говорит, подвергшись испытанию: «Это Бог меня искушает». Бога нельзя искусить злом, и Он никого не искушает,"
James1:14 но каждый человек искушает себя сам: его увлекают и манят собственные желания.
James1:15 А желание, зачав, рождает грех. Грех же, созрев, производит на свет смерть."
James1:16 Братья мои любимые, не обманывайте себя!"
James1:17 Все, что дается во благо, и всякий дар совершенный — свыше, исходят от Отца Светил, у которого нет ни перемен, ни затмений."
James1:18 Это Он по Своей воле родил нас словом истины, чтобы сделать нас начатком Своего творения."
James1:19 Так помните, братья мои любимые: пусть каждый человек торопится слушать, но медлит с ответом, медлит с гневом."
James1:20 Гнев человеческий не способствует праведной жизни, какой хочет Бог."
James1:21 И поэтому избавьтесь от всякой грязи и обилия пороков. С кротостью принимайте Слово, которое укоренил в вас Бог, потому что оно может спасти вас."
James1:22 Будьте исполнителями Слова, а не только слушателями, которые обманывают самих себя."
James1:23 Ведь если кто-то слушает Слово, но не исполняет его, он похож на человека, смотрящего на себя в зеркало:"
James1:24 он рассмотрел себя, но стоит ему отойти от зеркала — и он уже не помнит своего лица."
James1:25 Только тот, кто пристально всмотрелся в совершенный закон, несущий свободу, и уже не отступился от него, то есть не забывчивый слушатель, а делатель дела, — будет по-настоящему счастлив в своих начинаниях."
James1:26 Если кто-то считает себя набожным, но не умеет держать в узде свой язык, то он обманывает себя и набожность его не более чем пустой звук."
James1:27 Вот если ты заботишься о сиротах и вдовах в беде, если хранишь себя не запятнанным грязью мира, тогда твоя набожность чиста и безупречна в глазах Бога и Отца."
James2:1 Смотрите, братья мои, чтобы у вас, верующих в прославленного Господа нашего Иисуса Христа, не было пристрастного отношения к людям."
James2:2 Предположим, придет на ваше собрание богач с золотым кольцом на пальце, в роскошном одеянии, и придет бедняк в замызганной одежде."
James2:3 Ведь вы сразу обратите внимание на того, кто в роскошной одежде, и скажете: «Садись сюда, здесь хорошее место», а бедняку скажете: «А ты стань там» или «Сядь на пол, у моих ног»."
James2:4 Разве тем самым вы уже не провели различия между братьями и не стали судьями неправедными?
James2:5 Послушайте, братья мои любимые! Разве не Бог избрал бедняков мира, чтобы они стали богатыми верой и унаследовали Царство, которое Он обещал тем, кто Его любит?"
James2:6 А у вас бедняк унижен. А разве не богачи вас угнетают, разве не они таскают вас по судам?"
James2:7 Разве не они хулят то прекрасное имя, которым вас нарекли?"
James2:8 Но если вы исполняете царственный закон, данный в Писании: «Люби ближнего, как самого себя», то поступаете как должно."
James2:9 А если вы пристрастны, значит, вы совершаете грех, и Закон уличает вас в том, что вы его нарушители."
James2:10 Ведь тот, кто исполнил весь Закон, но в чем-то одном оступился, виновен в нарушении всего Закона."
James2:11 Тот, кто сказал «Не нарушай супружескую верность!», сказал также «Не убивай!» Значит, даже если ты не нарушаешь верность, но убиваешь, то ты все равно стал нарушителем Закона."
James2:12 Поэтому говорите и действуйте как люди, которых будут судить по закону, несущему свободу,"
James2:13 потому что суд немилосерден к тем, кто сам не проявляет милосердия. А милосердию суд не страшен!"
James2:14 Что пользы, братья мои, если человек говорит, что у него есть вера, но если дел у него нет? Может ли такая вера спасти его?"
James2:15 Если брату или сестре не во что одеться и нет пищи на день,"
James2:16 а кто-то из вас скажет им: «Ступайте с миром, погрейтесь и поешьте досыта!», а сам не даст им того, в чем нуждается их тело, — то какая от этого польза?"
James2:17 Так и вера, если у нее нет дел, сама по себе мертва."
James2:18 Но, предположим, кто-то скажет: «У тебя есть вера, а у меня — дела». Покажи мне свою веру без дел — и я покажу тебе свою веру через дела!"
James2:19 Ты веришь, что Бог — один. Хорошо делаешь! Бесы тоже верят и трепещут."
James2:20 А знаешь ли ты, пустой человек, что вера без дел напрасна?!"
James2:21 Разве наш праотец Авраам был оправдан не по делам, когда принес своего сына Исаака на жертвенник?"
James2:22 Ты видишь, что вера содействовала его делам и благодаря делам его вера стала совершенной."
James2:23 Так исполнились слова Писания: «Авраам поверил Богу, и Бог признал это за праведность», и Авраам был назван другом Бога."
James2:24 Видите, Бог оправдывает человека за дела, а не за одну только веру."
James2:25 Так было и с проституткой Раа́в. Разве она, которая приняла у себя разведчиков и направила их по другой дороге, была оправдана не за дела?"
James2:26 Ведь точно так же как тело без духа мертво, и вера без дел мертва."
James3:1 Братья, не стремитесь все стать учителями! Знайте, что нас, учителей, будут судить более строго."
James3:2 Ведь все мы много грешим. Кто не грешит словами, тот уже человек зрелый, способный держать в узде все тело."
James3:3 Так, вложив лошади в рот удила, чтобы подчинить ее себе, мы управляем всем ее телом."
James3:4 Или вот, к примеру, корабли: они такие огромные, ими движут могучие ветры, а направляет их воля кормчего с помощью такого маленького руля."
James3:5 Так и с языком: это совсем небольшой орган в теле, а какие непомерные у него претензии! Или возьмем огонь: сколько дерева он сжигает!"
James3:6 И язык — это тоже огонь. Среди остальных органов нашего тела он воплотил в себе весь неправедный мир и оскверняет все тело. Он воспламеняет все течение жизни, а его самого воспламеняет геенна!"
James3:7 Каких только зверей, птиц, змей, морских животных и рыб не укротил уже или не укрощает человеческий род!"
James3:8 А язык не дано укротить никому из людей. Это необузданное зло, полное смертоносного яда!"
James3:9 Языком мы благословляем Господа и Отца и тем же языком проклинаем людей, созданных по подобию Бога."
James3:10 Из одного и того же рта исходит и благословение, и проклятие! Братья, такого не должно быть!"
James3:11 Может ли из одного родника бить струя и пресной, и соленой воды?"
James3:12 Братья, может ли смоковница приносить маслины или виноградная лоза — смоквы? Скорее соленый источник даст пресную воду!"
James3:13 Неужели среди вас нет людей мудрых и понимающих? Пусть они докажут это доброй жизнью и делами, которые совершают со скромностью, свойственной мудрости!"
James3:14 А если в сердце у вас черная зависть и своекорыстие, то не хвастайтесь, не извращайте истины!"
James3:15 Это не та мудрость, что нисходит с небес. Это мудрость земная, бездуховная, бесовская!"
James3:16 Ведь где зависть и своекорыстие, там неурядицы и всякие некрасивые дела."
James3:17 Та же мудрость, что свыше, во-первых, чиста, а во-вторых, миролюбива, кротка, сговорчива, исполнена милосердия и плодов добрых дел, непристрастна, нелицемерна."
James3:18 А те, которые созидают мир вокруг себя, мирно сеют, чтобы пожать плод праведности."
James4:1 Откуда у вас стычки и ссоры? Не от того же ли самого — от страстей, что борются в вашем теле?"
James4:2 Вы чего-то жаждете, но у вас этого нет. И вот вы убиваете. Вы страстно чего-то добиваетесь, но не можете получить. И вот вы ссоритесь и деретесь. Но у вас ничего нет, потому что вы не просите."
James4:3 А даже если просите, то не получаете, потому что не о том просите: вы хотите лишь удовлетворения своих страстей."
James4:4 Неверные люди, разве вы не знаете, что привязанность к миру означает вражду к Богу? Тот, кто хочет быть другом миру, становится врагом Богу."
James4:5 А может быть, вы думаете, что Писание напрасно говорит: «Жаждет Он духа, что поселил в нас, жаждет ревниво»?"
James4:6 Но Он дал нам еще большую милость. Ведь Писание говорит: «Бог противится гордецам, а кротким дарует милость»."
James4:7 Так покоритесь Богу! Воспротивьтесь дьяволу, и он убежит от вас."
James4:8 Приблизьтесь к Богу, и Бог приблизится к вам. Омойте руки, грешники, очистите сердца, двоедушные!"
James4:9 Скорбите, рыдайте и плачьте! Пусть ваш смех обратится в рыдание, радость — в уныние."
James4:10 Принизьте себя перед Господом, и Он вас возвысит."
James4:11 Не оговаривайте друг друга, братья! Кто оговаривает или осуждает брата, тот говорит против Закона и осуждает Закон. А если ты осуждаешь Закон, ты уже не исполнитель Закона, а судья."
James4:12 Но есть лишь один Законодатель и Судья, который может и спасти, и погубить. А кто ты такой, чтобы судить ближнего?"
James4:13 Теперь послушайте меня вы, те, что говорят: «Сегодня или завтра мы отправимся в такой-то город, проведем там год, будем торговать и заработаем много денег»."
James4:14 Вы не знаете даже, что будет с вашей жизнью завтра! Ведь вы как дымка, что возникла на миг и тут же пропала."
James4:15 Вам бы говорить вместо этого: «Если захочет Господь, то поживем и сделаем то-то и то-то»."
James4:16 А вы теперь хвастаетесь, заноситесь. Всякое такое хвастовство порочно!"
James4:17 Итак, тот, кто знает, что должен делать добро, но не делает, повинен в грехе."
James5:1 А теперь послушайте вы, богачи! Плачьте, вопите от бед, что на вас надвигаются!"
James5:2 Богатство ваше сгнило: одежда ваша побита молью;
James5:3 золото ваше и серебро покрылись ржавчиной. Эта ржавчина — свидетельство против вас, и она, как огонь, пожрет ваше тело. Вы скопили себе сокровище на последние дни!"
James5:4 Вот вы присвоили плату работников, убравших ваши поля, и они вопят к Богу, и жалобы жнецов дошли до ушей Господа Савао́фа!"
James5:5 Вы жили на земле в роскоши, предавались наслаждениям, вы откормили себя ко дню убоя,"
James5:6 вы осуждали и убивали невинных, а они не сопротивлялись вам."
James5:7 Так запаситесь терпением, братья, до дня возвращения Господа! Смотрите, как терпеливо дожидается земледелец, когда земля принесет драгоценный урожай. Как терпеливо ждет он осенних и весенних дождей!"
James5:8 Запаситесь терпением и вы, укрепляйте сердца, потому что день возвращения Господа уже близок."
James5:9 Братья, не жалуйтесь друг на друга, чтобы Бог не осудил вас. Смотрите, Судья уже стоит у дверей!"
James5:10 Братья, пусть примером терпения и стойкости перед лицом страданий станут для вас пророки, говорившие от имени Господа."
James5:11 Вы знаете, мы называем счастливыми тех, кто был стойким до конца. Вы слышали о стойкости Ио́ва и знаете, какой конец жизни дал ему Господь, потому что Господь милосерден и сострадателен."
James5:12 Прежде всего, братья мои, не клянитесь: ни небом, ни землей, ни какой иной клятвой. Пусть у вас будет только «да», если да, и «нет», если нет, чтобы вы не были осуждены."
James5:13 Попал кто-то из вас в беду, пусть молится, счастлив кто-то, пусть поет псалмы."
James5:14 Болен у вас кто-то, пусть позовет старейшин общины и пусть те помолятся над ним, помазав его оливковым маслом во имя Господа."
James5:15 Молитва с верой спасет больного, и Господь поднимет его. И если он согрешил, то будет прощен."
James5:16 Поэтому сознавайтесь друг перед другом в своих грехах и молитесь друг за друга, чтобы Господь исцелил вас. Многое может молитва праведника!"
James5:17 Илия был такой же человек, как мы. Он горячо помолился, чтобы не было дождя, и дождь не шел на земле три с половиной года."
James5:18 Он снова помолился — и небеса дали дождь, и земля принесла урожай."
James5:19 Братья мои, если кто-то из вас сбился с пути истины и кто-нибудь вернул его назад,"
James5:20 то знайте, что человек, вернувший грешника с ложного пути, спасет его от смерти и покроет множество грехов."
1Peter1:1 От Петра, апостола Иису́са Христа, — скитальцам, рассеянным на чужбине — в По́нте, Гала́тии, Каппадокии, Азии и Вифинии, —"
1Peter1:2 которых Бог Отец избрал по Своему провидению, чтобы вы, освященные Духом, были послушны Иисусу Христу и очистились Его кровью. Благодать и мир вам полной мерой!"
1Peter1:3 Да будет благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, который по Своей великой милости возродил нас к новой жизни, воскресив из мертвых Иисуса Христа, и этим даровал нам живую надежду"
1Peter1:4 на наследие, неподвластное гибели, пороку или времени. Оно хранится на небесах для вас,"
1Peter1:5 оберегаемых благодаря вере Божьей силой, пока не придет спасение, готовое открыться в конце времен."
1Peter1:6 Так радуйтесь этому, даже если теперь и приходится, совсем ненадолго, погоревать от разных испытаний."
1Peter1:7 Ведь и золото испытывают огнем, хотя огонь может его и разрушить, а ваша вера драгоценнее золота, и истинность ее должна быть испытана и доказана, чтобы получить похвалу, славу и честь в День, когда явит себя Иисус Христос."
1Peter1:8 Вы любите Его, хотя и не видели, вы верите в Него, хотя и теперь не видите. И вы ликуете невыразимой, чудесной радостью,"
1Peter1:9 потому что достигаете цели своей веры — своего спасения.
1Peter1:10 Еще пророки тщательно исследовали и изучали все, относящееся к этому спасению, и пророчески предсказали дар Божьей доброты, данный вам."
1Peter1:11 Они пытались определить время и обстоятельства, на которые указывал обитавший в них Дух Христа, предвозвестивший страдания Христа и славные события, что последуют за ними."
1Peter1:12 Им было открыто, что не для себя, а для вас совершали они служение и возвещали то, что теперь — устами проповедавших Радостную Весть — возвестил Святой Дух, посланный с неба. В эту тайну даже ангелы с небес жаждут заглянуть."
1Peter1:13 Пусть поэтому ваш разум будет трезв и всегда готов к действию. Возложите все свои надежды на Божью доброту, которая будет вам дарована в День явления Иисуса Христа."
1Peter1:14 Как послушные дети, не допускайте, чтобы ваша жизнь определялась теми желаниями, что владели вами в те времена, когда вы не знали Бога."
1Peter1:15 Напротив, будьте и сами святы, и пусть все поведение ваше будет свято, как свят Тот, кто призвал вас."
1Peter1:16 Потому что в Писании сказано: «Будьте святы, потому что Я свят»."
1Peter1:17 И если вы называете Отцом Того, кто беспристрастно судит каждого по его делам, то проводите в благоговейном страхе весь срок своего пребывания на чужбине."
1Peter1:18 Знайте, что не тленным серебром или золотом вас выкупили на свободу от этого бренного существования, что досталось вам от отцов,"
1Peter1:19 но драгоценной кровью Христа, как кровью непорочного и чистого ягненка."
1Peter1:20 Ради вас Он был избран до сотворения мира и явлен при завершении времен.
1Peter1:21 Благодаря Ему вы верите в Бога, воскресившего Его из мертвых и давшего Ему Славу, так что ваша вера и надежда заключены в Боге."
1Peter1:22 Очистив себя послушанием истине, любите своих братьев-христиан нелицемерной любовью, от чистого сердца, всеми силами души!"
1Peter1:23 Ведь источник вашей новой жизни — не смертное семя, но бессмертное. Это живое и вечное Слово Бога!"
1Peter1:24 Потому что сказано: «Человечество — как трава, красота его — как цветок полевой. Высыхает трава — и цветок опадает,"
1Peter1:25 а слово Господа остается навек». Это Слово и есть та Радостная Весть, которая вам проповедана!"
1Peter2:1 Так отбросьте всякое зло, всякий обман, лицемерие, зависть, всякие наговоры!"
1Peter2:2 Как новорожденные дети, жаждите цельного духовного молока, чтобы с его помощью вырасти и достичь спасения,"
1Peter2:3 если, конечно, вы ощутили, как добр Господь."
1Peter2:4 Приходите к Нему — к живому Камню, отвергнутому людьми, но избранному Богом, драгоценному в Его глазах."
1Peter2:5 И сами вы, как живые камни, созидайте из себя духовный Храм, чтобы, став святым священством, приносить через Христа Иисуса духовные жертвы, приятные Богу."
1Peter2:6 Потому что так говорится в Писании: «Вот Я кладу на Сио́не камень краеугольный, избранный, драгоценный. Всякий, кто верит в него, не будет посрамлен»."
1Peter2:7 Итак, для вас, верящих, он — великая ценность, а для тех, кто не верит, — «камень, который отвергли строители, он стал главою угла»"
1Peter2:8 и «камень, о который споткнутся, — скала, из-за нее упадут». Вот они и спотыкаются, потому что не верят Вести. Так было им суждено."
1Peter2:9 Но вы — избранный род, священство Царя, святой народ, Божье владение, избранные, чтобы возвестить о великих деяниях Того, кто призвал вас из тьмы в Свой дивный свет."
1Peter2:10 «Некогда не народ, теперь вы — народ Божий; не знавшие милости раньше, теперь вы ее получили»."
1Peter2:11 Дорогие мои, прошу вас как странников и пришельцев, держитесь подальше от плотских страстей, что ведут войну против души."
1Peter2:12 Пусть ваше поведение среди язычников будет безупречным, и тогда люди, которые сейчас оговаривают вас как злоумышленников, видя ваши добрые дела, прославят Бога в День Его явления."
1Peter2:13 Подчиняйтесь, ради Господа, всем человеческим установлениям: власти императора, потому что он верховная власть,"
1Peter2:14 правителям, потому что их посылают карать преступников и награждать тех, кто делает добро."
1Peter2:15 Ибо такова воля Бога: делающие добро должны заткнуть рот невежественным и глупым болтунам.
1Peter2:16 Но, будучи свободными людьми, не пользуйтесь своей свободой как прикрытием для дурных дел, ведь вы рабы Бога."
1Peter2:17 Всех уважайте, любите братьев, бойтесь Бога, чтите императора."
1Peter2:18 Рабы, подчиняйтесь своим господам с подобающим трепетом, и не только тем, кто добр и мягок, но и тем, кто крут нравом."
1Peter2:19 Хвала тому, кто переносит беды потому, что сознает волю Бога, и страдает незаслуженно."
1Peter2:20 А какая может быть слава, если вы терпите побои потому, что в чем-то провинились? Но если вы делаете добро и терпеливо переносите страдания, вот тогда это заслуга в глазах Бога."
1Peter2:21 Ведь вы к этому призваны, потому что Христос страдал за вас и оставил вам пример, чтобы вы следовали по стопам Того,"
1Peter2:22 кто «не свершил греха, и в устах его не было лжи»."
1Peter2:23 Когда Его оскорбляли, Он не отвечал оскорблениями, когда страдал, не отвечал угрозами, но предавал себя в руки праведного Судьи."
1Peter2:24 Он сам в Своем собственном теле вознес наши грехи на крест, чтобы мы умерли для грехов и жили для праведности. Вы были исцелены Его ранами."
1Peter2:25 Ведь вы некогда блуждали, словно овцы, но теперь вернулись к своему Пастырю и Попечителю."
1Peter3:1 И вы, жены, так же подчиняйтесь своим мужьям, чтобы те из них, кто отвергает Слово, приняли веру без всяких слов, только благодаря поведению жен,"
1Peter3:2 глядя на вашу чистую и богобоязненную жизнь.
1Peter3:3 Пусть ваша красота будет не внешней — не в затейливых прическах, золотых украшениях или красивой одежде, —"
1Peter3:4 но внутренней, той, что в сердце — нетленной красотой кроткого и безмятежного духа. Она драгоценна в глазах Божьих."
1Peter3:5 Ведь так украшали себя некогда святые женщины, уповающие на Бога; они подчинялись своим мужьям."
1Peter3:6 К примеру, Сарра во всем слушалась Авраама и называла его своим господином. И вы — ее дочери, если вы делаете добро и не поддаетесь страху."
1Peter3:7 Точно так же и мужьям следует в совместной жизни относиться к женам с должным пониманием и уважать их, потому что хотя они и более слабый пол, но равные с мужчинами наследницы благодатного дара жизни. Тогда ничто не воспрепятствует вашим молитвам."
1Peter3:8 И в заключение. Пусть будут у вас одинаковые мысли и чувства, одинаковая любовь к братьям, сострадание и скромность."
1Peter3:9 Не воздавайте злом за зло и оскорблением за оскорбление, наоборот, воздавайте благословением, потому что вы к этому призваны, и вам в наследие обещано благословение."
1Peter3:10 «Кто из вас хочет жить, желает видеть счастливые дни? Пусть тот удержит язык свой от зла и уста — от лживых речей."
1Peter3:11 Пусть отвернется от зла и творит добро, ищет мира и стремится к нему."
1Peter3:12 Очи Господа к праведным обращены, Его уши слышат их зов. Свой гневный взор на злодеев Господь устремит»."
1Peter3:13 Да и кто причинит вам вред, если вы будете ревностны к добру?"
1Peter3:14 Но даже если вы страдаете за свою праведность, вы счастливы! Не бойтесь того, чего они боятся, и не страшитесь!"
1Peter3:15 Но Господа Христа чтите свято в сердцах своих. Будьте всегда готовы дать ответ любому, кто спросит вас, на чем основана та надежда, что живет в вас;"
1Peter3:16 только отвечайте кротко и уважительно. Храните свою совесть чистой, чтобы те люди, что хулят вашу добрую жизнь, которой вы живете, веруя в Христа, устыдились собственных слов."
1Peter3:17 Ведь гораздо лучше страдать, если на то воля Божья, за то, что делаете добро, а не за то, что делаете зло!"
1Peter3:18 Потому что и Христос пострадал за грехи — раз и навсегда, праведный за грешников, чтобы привести вас к Богу. Он был умерщвлен телесно, но Духом возвращен к жизни."
1Peter3:19 И в Духе Он отправился и проповедовал духам в темнице,"
1Peter3:20 что некогда отказались покориться Богу, в те времена, когда Бог терпеливо дожидался, пока Ной построит ковчег. Немногие спаслись тогда в нем по воде, только восемь душ."
1Peter3:21 Это символ крещения, которое теперь спасает вас. Крещение — это не смывание грязи с тела, но обещание, данное чистой совестью Богу, спасающее вас воскресением Иисуса Христа."
1Peter3:22 Взойдя на небо, Он теперь пребывает по правую руку Бога, и Ему покорились все ангелы, власти и силы."
1Peter4:1 Так вот, поскольку Христос страдал телесно, то и вам надо взять на вооружение тот же строй мыслей (потому что страдавший телесно перестал грешить),"
1Peter4:2 чтобы прожить оставшееся время жизни уже не под властью человеческих желаний, но по воле Бога."
1Peter4:3 Вы и так достаточно времени жили, приноравливаясь в прошлом к образу жизни язычников: вы вели непотребную жизнь, с похотью и пьянством, с попойками и вечеринками, с омерзительным поклонением языческим богам."
1Peter4:4 А теперь им кажется странным, что вас больше не тянет с ними в ту же пучину беспутства, и они бранят вас."
1Peter4:5 Но им придется дать за все отчет Тому, кто вскоре будет судить живых и мертвых."
1Peter4:6 Вот почему Радостная Весть возвещена и мертвым, чтобы они, хотя телесно и подлежат суду, которого, будучи людьми, они не могут избежать, но духом своим разделили Божественную жизнь."
1Peter4:7 Близится конец всему. Так будьте разумны и трезвы, и тогда вы сможете молиться."
1Peter4:8 И прежде всего любите друг друга от всей души, потому что любовь покрывает множество грехов."
1Peter4:9 Принимайте друг друга к себе в дом без брюзжания.
1Peter4:10 Каждый из вас получил свой особый дар, так распоряжайтесь разумно этим многообразием Божьих даров для служения друг другу."
1Peter4:11 Если кто проповедует, пусть проповедует Божью Весть; если служит, пусть укрепляет себя силой, которой наделяет его Бог. Пусть все служит прославлению Бога через Иисуса Христа! Ему слава и сила во веки веков, аминь!"
1Peter4:12 Дорогие мои, пусть вам не кажется странным то, что вам приходится терпеть мучительные испытания, не считайте это чем-то странным."
1Peter4:13 Наоборот, радуйтесь, что вы участвуете в страданиях Христа, тогда и в День явления Его Славы будете радоваться и ликовать."
1Peter4:14 Если вас оскорбляют за имя Христа, то вы счастливы, это значит, что Дух Божий во всей Его Славе покоится на вас."
1Peter4:15 Если кто-то из вас страдает, пусть это будет не потому, что он убийца, или вор, или преступник, или доносчик."
1Peter4:16 А если страдает потому, что он христианин, пусть не стыдится, пусть славит Бога за то, что носит это имя!"
1Peter4:17 Потому что близко время Суда. И начнется он с Божьих домочадцев. А если он начинается с нас, то какой конец ждет тех, кто отвергает Божью Весть?!"
1Peter4:18 «Если праведный еле спасется, что же будет с порочным и грешным?»"
1Peter4:19 Так пусть те, кто страдает по Божьей воле, полностью доверятся Творцу — Он всегда верен — и устремят все помыслы на добрые дела."
1Peter5:1 Итак, я обращаюсь теперь к тем, кто является старейшинами среди вас. Ведь я такой же старейшина и свидетель страданий Христа и разделю Его Славу, которая должна вот-вот явиться."
1Peter5:2 Пасите вверенное вам Божье стадо, заботьтесь о нем не по обязанности, но по доброй воле, так, как это делает Бог; не из низменной корысти, но из истинного рвения;"
1Peter5:3 не как люди, которые господствуют над теми, кого Бог им вверил, но служа примером для стада."
1Peter5:4 И тогда, когда явится главный Пастырь, вы получите неувядаемый венок славы."
1Peter5:5 И вы, молодые, так же подчиняйтесь старшим. И все, служа друг другу, облекитесь в смирение, потому что «Бог противится гордецам, а кротким дарует милость»."
1Peter5:6 Итак, склонитесь смиренно перед могучей десницей Бога, и Он в свое время возвысит вас."
1Peter5:7 Все свои заботы возложите на Него, ведь Он печется о вас!"
1Peter5:8 Будьте трезвы, не спите! Ваш противник, дьявол, бродит, как рычащий лев, ищет, кого сожрать."
1Peter5:9 Вы должны противостоять ему, твердые в вере, зная, что во всем мире братья ваши терпят такие же страдания."
1Peter5:10 Но страдать вам совсем недолго! Бог, источник всякой милости, призвавший вас, в единении с Христом Иисусом, разделить Свою вечную Славу, вас исправит, укрепит, усилит, утвердит."
1Peter5:11 Да будет могущество Его вовеки, аминь."
1Peter5:12 Я написал вам это короткое письмо с помощью Сильва́на, брата, в чьей верности я убежден, чтобы ободрить вас и заверить, что это и есть истинный дар Божьей доброты. Крепко держитесь ее!"
1Peter5:13 Передает вам привет сестра в Вавилоне, как и вы, избранная Богом, а также сын мой Марк."
1Peter5:14 Приветствуйте друг друга поцелуем братской любви. Мир всем вам, кто Христов."
2Peter1:1 От Симео́на Петра, служителя и апостола Иису́са Христа, — тем, кто благодаря оправданию Богом нашим и Спасителем Иисусом Христом, обрел веру, столь же драгоценную, как наша."
2Peter1:2 Благодать и мир да будут с вами полной мерой — через познание Бога и Иисуса, Господа нашего!"
2Peter1:3 Его Божественная сила одарила нас всем необходимым для жизни и подлинного богопочитания — через познание Того, кто призвал нас Своей собственной Славой и добродетелью,"
2Peter1:4 благодаря которым дарованы драгоценные и величайшие обещания. Они дарованы для того, чтобы с их помощью вы стали сопричастными Божественной природе, избежав гибели, связанной с желаниями этого мира."
2Peter1:5 И по этой причине приложите все старания, чтобы укрепить свою веру добродетелью, добродетель — знанием,"
2Peter1:6 знание — выдержкой, выдержку — стойкостью, стойкость — благочестием,"
2Peter1:7 благочестие — братской дружбой, дружбу — любовью."
2Peter1:8 Ведь если вы этими качествами обладаете и их приумножаете, они не дадут вашему знанию о Господе нашем Иисусе Христе остаться чем-то бесполезным и бесплодным."
2Peter1:9 Тот же, у кого этих качеств нет, близорук и слеп: он предал забвению, что омыт от своих прежних грехов."
2Peter1:10 Вот почему вы, братья, с еще большим усердием старайтесь подтвердить свою призванность и избрание. Будете так поступать — никогда не споткнетесь!"
2Peter1:11 Ведь тогда вам будет щедро даровано право на вход в вечное Царство нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа.
2Peter1:12 Вот почему я намерен всегда напоминать вам об этом, даже если вы и так все это знаете и уже утвердились в той истине, что явлена вам."
2Peter1:13 Я считаю своим долгом, пока я еще живу в телесной оболочке, постоянно будить вашу память напоминаниями."
2Peter1:14 Я ведь знаю: для меня уже близится время снять с себя эту оболочку, мне это открыл наш Господь Иисус Христос."
2Peter1:15 Но я сделаю все, что в моих силах, чтобы и после моего ухода вы в любое время могли припомнить это."
2Peter1:16 Когда мы поведали вам о возвращении Господа нашего Иисуса Христа в силе, мы не повторяли чьих-то замысловатых побасенок. Нет, мы сами стали очевидцами Его величия!"
2Peter1:17 Он принял от Бога Отца честь и Славу, когда донесся к Нему голос величественной Славы: «Это Мой Сын, Мой любимый, в Нем Моя отрада»."
2Peter1:18 И этот голос, донесшийся с неба, мы сами слышали, когда были с Ним на святой горе."
2Peter1:19 Это еще больше убеждает нас в том, что подтвердились слова пророков. Вы поступите правильно, если будете относиться к ним, как к светильнику, что горит в потемках, пока не просияет День и не взойдет у вас в сердцах Утренняя звезда."
2Peter1:20 Но прежде всего надо помнить, что ни одно пророчество Писания не может быть истолковано самим человеком,"
2Peter1:21 ведь никогда не бывало пророчества по воле человека. Нет, люди говорили то, что исходило от Бога, и их побуждал Святой Дух."
2Peter2:1 Однако так же, как в народе Израиля бывали лжепророки, и среди вас будут лженаставники. Им удастся внедрить свои ложные учения, ведущие к погибели. Они откажутся от Владыки, выкупившего их на свободу, и навлекут на себя скорую погибель."
2Peter2:2 Многие будут подражать их мерзости и этим дадут повод хулить Путь истины.
2Peter2:3 Это ненасытные люди, они с помощью хитроумных басен на вас хорошо наживутся. Но приговор им вынесен давно, он не замедлит, и не дремлет их погибель!"
2Peter2:4 Ведь Бог не пощадил даже ангелов, когда те согрешили: Он заточил их в ад и предал цепям вечного мрака до Дня Суда."
2Peter2:5 Не пощадил Он и древнего мира, за исключением Но́я, вестника праведности, и с ним еще семерых, когда наслал потоп на мир нечестивцев."
2Peter2:6 И города Содо́м и Гомо́рру осудил на разрушение, обратив их в пепел — в назидание будущим нечестивцам."
2Peter2:7 Но Он спас праведного Ло́та, изнемогавшего от беспутства развратных людей, —"
2Peter2:8 ведь для этого праведника, для его праведной души было каждодневной пыткой видеть и слышать, что они творят."
2Peter2:9 Господь умеет благочестивых спасать от испытаний, а неправедных сберегать для наказания в День Суда,"
2Peter2:10 особенно тех, кто идет на поводу у грязных желаний своей плотской природы и ни во что не ставит власть Господа. Дерзкие и наглые, эти люди не трепещут, оскорбляя небесные силы,"
2Peter2:11 в то время как даже ангелы, которые несравненно сильнее и могущественнее, не говорят о них оскорбительно, обвиняя их перед Господом."
2Peter2:12 Они же словно неразумные животные, которые следуют лишь инстинктам и рождаются для одного — чтобы их отловили и убили; они хулят все то, что недоступно их уму; и, подобно этим животным, они тоже погибнут,"
2Peter2:13 и им отплатится вредом за вред, который они причинили. Им сладок кутеж при свете дня; они — сама мерзость и позор; они наслаждаются тем, что плетут для вас сети обмана, сидя с вами за одним столом."
2Peter2:14 В глазах у них только проститутки и непрестанный грех; они заманивают в ловушку слабые души; сердца их натасканы на алчность; их удел — погибель.
2Peter2:15 Они сошли с прямого пути и заблудились, они пошли путем Валаа́ма, сына Босо́ра, которого прельстила награда за греховное дело."
2Peter2:16 Но он был уличен в преступлении: бессловесная ослица заговорила человеческим голосом и остановила безумие пророка.
2Peter2:17 Это иссохшие источники, это тучи, гонимые бурей! Их дожидается непроглядный мрак ада."
2Peter2:18 Ведь они своими напыщенными и пустыми речами завлекают и ловят на приманку необузданных желаний плоти тех, кто только-только стал удаляться от людей, живущих во лжи."
2Peter2:19 Они обещают им свободу, будучи сами рабами погибели. Ведь кто чему покоряется, тот тому и раб."
2Peter2:20 Потому что если они, благодаря познанию Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа, бежали от мерзостей этого мира, но, снова запутавшись в них, опять ими покорены, то это последнее для них хуже того первого."
2Peter2:21 Лучше бы им вообще ничего не знать о Пути праведности, чем, узнав его, отвернуться от святой заповеди, что им вверена!"
2Peter2:22 То, что с ними случилось, подтверждает верность пословицы: «Пес вернулся на свою блевотину» и «Вымой свинью — она снова валяется в грязи»."
2Peter3:1 Любимые мои, письмо, которое я пишу вам, уже второе. В этих письмах я стараюсь своими напоминаниями пробудить в вас чистый строй мыслей,"
2Peter3:2 чтобы вы помнили слова, сказанные некогда святыми пророками, и заповедь Господа и Спасителя, что передана вашими апостолами."
2Peter3:3 Прежде всего вы должны знать, что в последние дни появятся насмешники, идущие на поводу у собственных желаний."
2Peter3:4 Они будут, насмехаясь, говорить: «Где же Его обещанное пришествие? Вот уже и отцы наши упокоились, а все как было от сотворения мира, так и осталось»."
2Peter3:5 Они забывают, что некогда Божьим Словом были созданы небеса и земля — из воды и посредством воды,"
2Peter3:6 и ими же тогдашний мир, затопленный водой, был уничтожен."
2Peter3:7 А нынешние небеса и земля, волей того же Слова, сохраняются для огня, и их сберегают для Дня Суда и гибели безбожных людей."
2Peter3:8 Любимые мои, вот чего вы не должны забывать: для Господа один день — что тысяча лет и тысяча лет — что один день."
2Peter3:9 Господь не медлит с обещанным, даже если некоторые считают это промедлением. Наоборот, Он очень терпелив к вам, Он не хочет, чтобы кто-либо погиб, но хочет, чтобы все раскаялись."
2Peter3:10 А День Господа придет внезапно, словно вор. В тот день исчезнут с громовым раскатом небеса, разрушатся и сгорят небесные тела и земля с ее делами будет признана виновной."
2Peter3:11 И если все будет так разрушено, какими же должны быть вы, какой святой и преданной Богу должна быть ваша жизнь,"
2Peter3:12 раз вы с нетерпением и жаждой дожидаетесь Дня пришествия Бога, когда небеса, охваченные пламенем, разрушатся и небесные тела расплавятся в огне!"
2Peter3:13 Мы ждем, как Он нам обещал, новых небес и новой земли, где будет обитать праведность."
2Peter3:14 Вот почему, любимые мои, в ожидании этого старайтесь быть чистыми и безупречными, чтобы оказаться в мире с Богом."
2Peter3:15 А еще считайте, что безграничное терпение Господа — это ваше спасение, как об этом вам писал с мудростью, данной ему Богом, и наш любимый брат Павел,"
2Peter3:16 он говорил об этом во всех своих письмах. В них есть вещи трудные для понимания, и люди невежественные и нестойкие извращают их, как и остальные Писания, себе на погибель."
2Peter3:17 А так как вы, любимые мои, знаете это заранее, то берегитесь, чтобы ложь развращенных людей не увлекла вас за собой и не лишила твердой опоры."
2Peter3:18 Так возрастайте, все больше узнавая Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа и Его благодать. Ему Слава как ныне, так и в День вечности. Аминь."
1John1:1 Вот что мы возвещаем: то, что было сначала, что мы слышали, что своими глазами видели, что рассматривали, к чему прикасались руками, — мы возвещаем о слове Жизни."
1John1:2 Эта Жизнь была явлена нам: мы ее видели, мы свидетели Жизни вечной — той, что была с Отцом, что была явлена нам."
1John1:3 То, что видели мы и слышали, мы и вам возвещаем, чтобы были и вы сопричастны нам. А мы сопричастны Отцу и Сыну Его Иису́су Христу."
1John1:4 И об этом мы пишем, чтобы нас наполнила радость."
1John1:5 Вот та Весть, что мы от Него услышали и вам возвещаем: Бог есть свет и нет в Нем тьмы никакой!"
1John1:6 Если скажем: «Мы сопричастны Ему», но живем, как и прежде, во тьме, значит, мы лжем и живем не по правде."
1John1:7 Но если живем мы в свете, как и сам Он — в свете, значит, мы сопричастны друг другу и кровь Сына Его, Иисуса, очищает нас от любого греха."
1John1:8 Если скажем, что мы безгрешны, значит, мы вводим себя в заблуждение и истины нет в нас."
1John1:9 Если призна́ем наши грехи, Он, справедливый и верный, простит нам грехи и очистит от всякого зла."
1John1:10 Если скажем: «Мы не грешили», — значит, Его выставляем лжецом и нет в нас Слова Его."
1John2:1 Детки, я пишу это вам, чтобы вы не грешили. Если же кто согрешит, у нас есть перед Отцом Заступник — Иисус Христос, Он праведен."
1John2:2 И Он сам — искупительная жертва за наши грехи, и не только за наши, но и за грехи всего мира."
1John2:3 Вот как мы можем узнать, знаем ли мы Его: мы знаем Его, если исполняем Его заповеди."
1John2:4 Кто говорит: «Я знаю Его», но не исполняет Его заповедей, тот лжец, в нем нет истины!"
1John2:5 А кто исполняет слово Его, в том Божья любовь воистину достигла совершенства. Так мы можем узнать, в Нем ли мы."
1John2:6 Кто говорит, что он в Нем, тот должен и жить так, как жил Он."
1John2:7 Любимые мои, то, что я пишу, это не новая заповедь — нет, это старая заповедь, она известна вам изначально. Та старая заповедь — Весть, которую вы услышали."
1John2:8 Впрочем, то, что я пишу, это и новая заповедь, потому что ее истинность явилась в Нем и в вас. Тьма уходит, и уже светит истинный свет!"
1John2:9 Кто говорит, что он в свете, но ненавидит своего брата, тот во тьме до сих пор."
1John2:10 Кто любит брата, тот живет в свете и ни обо что не споткнется."
1John2:11 А кто ненавидит брата, тот во тьме, он не знает, куда бредет, потому что тьма ослепила ему глаза."
1John2:12 Я вам пишу, детки мои: ваши грехи прощены вам — ради имени Его."
1John2:13 Я вам пишу, отцы: вы узнали Того, кто был изначально. Я вам пишу, молодежь: вы победили Злодея."
1John2:14 Я вам написал, дети: вы узнали Отца. Я вам написал, отцы: вы узнали Того, кто был изначально. Я вам написал, молодежь: вы сильны, слово Бога живет в вас и вы победили Злодея."
1John2:15 Не любите мира, ни того, что в мире. Если кто любит мир, в том нет любви Отца."
1John2:16 Потому что все, что в мире — то, чего жаждет плотская природа, что вожделенно для глаз и чем бахвалится богатство — не от Отца, но от мира."
1John2:17 А мир проходит вместе с тем, что в нем вожделенно. Тот же, кто исполняет волю Отца, живет вовеки."
1John2:18 Дети, настал последний час! Вы слышали, что должен прийти Антихрист. Так вот, теперь появилось уже много антихристов, из чего мы узнаем, что это последний час."
1John2:19 Они покинули нас, но это не значит, что они были наши. Ведь если бы они были наши, то и оставались бы с нами. Но то, что они нас покинули, доказывает, что все они не наши."
1John2:20 А на вас — помазание Святого, и, значит, все вы обладаете знанием."
1John2:21 Я не писал вам, что вы не знаете истины. Нет, я писал, что вы ее знаете и что нет такой лжи, у которой было бы нечто общее с истиной."
1John2:22 Так кто же такой Лжец? Это тот, кто отрицает, что Иисус — это Христос-Помазанник. Таков Антихрист. Он отрицает Отца и Сына."
1John2:23 Отрицать Сына значит быть без Отца. А признавать Сына значит иметь и Отца.
1John2:24 А в вас пусть живет то, что вы изначально услышали! Если в вас живет то, что вы изначально услышали, вы будете жить в Сыне и в Отце."
1John2:25 Вот это и есть обещание, которое Он дал нам — вечная Жизнь!"
1John2:26 Все это я вам написал о тех, кто вас сбивает с пути."
1John2:27 А что касается вас, то пома́зание, которое вы от Него получили, живет в вас, и потому нет нужды, чтобы вас кто-нибудь учил. Само Его помазание учит вас всему, оно истинно, и в нем нет лжи. Так живите в Нем, как Он вас научил."
1John2:28 Так живите в Нем теперь, детки, и тогда, когда Он будет явлен, мы не будем ведать страха и не станем прятать глаз от стыда при Его возвращении."
1John2:29 И если вы знаете, что Он справедлив, то вам известно и то, что всякий, кто поступает справедливо, рожден Им."
1John3:1 Вы только посмотрите, какой любовью одарил нас Отец! Мы зовемся детьми Бога! Да, мы — Его дети. Мир не признает нас потому, что он не признал Его."
1John3:2 Да, любимые, мы уже теперь дети Бога, а какими мы будем, это еще не открыто. Мы знаем лишь то, что, когда это откроется, мы будем подобны Ему, потому что увидим Его таким, каков Он есть."
1John3:3 И всякий, кто возлагает на Него такие надежды, очищает себя, потому что чист Он."
1John3:4 Всякий, кто совершает грех, творит беззаконие; ведь грех — это беззаконие."
1John3:5 А вы знаете, что Он был явлен, чтобы унести грехи, и в Нем самом нет греха."
1John3:6 Всякий, кто в Нем живет, не грешит. Всякий, кто грешит, не видел Его и не знает Его."
1John3:7 Детки, пусть никто не собьет вас с пути! Тот, кто поступает справедливо, справедлив, как и Он справедлив."
1John3:8 Кто совершает грех, тот — порождение дьявола, потому что дьявол грешит изначально. Для того и явлен был Сын Бога, чтобы уничтожить дела дьявола."
1John3:9 Тот, кто рожден Богом, не совершает греха, потому что в нем живет Его семя; он не может грешить, потому что рожден Богом."
1John3:10 Вот в чем проявляется разница между детьми Бога и детьми дьявола: всякий, кто не поступает справедливо, тот не от Бога, как и тот, кто не любит своего брата."
1John3:11 Потому что вот та Весть, которую вы услышали изначально: мы должны любить друг друга!"
1John3:12 Мы не должны быть такими, как Ка́ин, который был порождением Злодея и зарезал брата. А почему он его зарезал? Потому что дела его были злы, а дела его брата — праведны."
1John3:13 И не удивляйтесь, братья, что вас ненавидит мир."
1John3:14 Мы-то знаем, что уже перешли от смерти к жизни, потому что любим братьев. Тот, кто не любит, остается во власти смерти."
1John3:15 Всякий, кто ненавидит брата, — убийца. А вы знаете, что у убийцы нет вечной жизни, она не живет в нем."
1John3:16 Вот как мы можем узнать, что такое любовь: Он отдал за нас Свою жизнь. Так и мы должны отдавать за братьев свою жизнь."
1John3:17 А в том, который в этом мире живет в достатке и видит брата в нужде, но запирает сердце для жалости — разве в нем может жить Божья любовь?"
1John3:18 Детки, так не будем любить на словах, одним только языком, но докажем истинность своей любви на деле!"
1John3:19 Вот как мы можем узнать, что мы принадлежим истине и успокоить свою совесть перед Ним,"
1John3:20 когда она уличает нас, потому что Бог больше, чем наша совесть, и знает все."
1John3:21 Любимые, если совесть нас не обличает, мы не ведаем страха перед лицом Божьим"
1John3:22 и получаем от Него все, о чем ни попросим, потому что мы исполняем Его заповеди и делаем то, что Ему приятно."
1John3:23 И вот Его заповедь — верить в Сына Его Иисуса Христа и любить друг друга, как Он повелел нам."
1John3:24 Те, кто исполняет Его заповеди, живут в Нем, а Он — в них. Живет ли Он в нас, мы можем узнать по Духу, которого Он дал нам."
1John4:1 Любимые, не всякому духу верьте, но подвергайте духов испытанию, от Бога ли они, потому что в мир уже ушло много лжепророков."
1John4:2 Вот как вы узна́ете, что дух от Бога: всякий дух, который признает, что Иисус Христос пришел облеченным в плоть, — от Бога,"
1John4:3 а всякий дух, который не признает Иисуса, — не от Бога, но от Антихриста, о котором вы слышали, что он должен прийти, и вот он уже в мире."
1John4:4 Вы, детки, — от Бога и их победили, потому что Тот, кто в вас, больше того, кто в мире."
1John4:5 Они — от мира и поэтому говорят на языке, на котором говорит мир, и мир их слушает."
1John4:6 Мы же — от Бога, и тот, кто знает Бога, нас слушает, а кто не от Бога, нас не слушает. Вот так мы можем узнать дух истины и дух лжи."
1John4:7 Любимые, будем любить друг друга, потому что любовь — от Бога. Всякий, кто любит, рожден Богом и знает Бога."
1John4:8 А кто не любит, тот не знает Бога, потому что Бог — это любовь."
1John4:9 Божья любовь к нам проявилась в том, что Бог послал в мир Сына, Своего единственного Сына, чтобы благодаря Ему мы смогли жить."
1John4:10 Любовь заключается вот в чем — не в том, что мы полюбили Бога, а в том, что Он Сам полюбил нас и послал Сына Своего как искупительную жертву за наши грехи."
1John4:11 Любимые, если Бог так полюбил нас, то и мы должны любить друг друга."
1John4:12 Бога никто никогда не видел. Но если мы любим друг друга, то Он живет в нас и Его любовь в нас достигла совершенства."
1John4:13 Живем ли мы в Нем и Он в нас, мы можем узнать по Духу Его, которого Он дал нам."
1John4:14 И мы видели и свидетельствуем: Отец послал Сына Спасителем мира.
1John4:15 Если кто призна́ет, что Иисус — Сын Бога, то в нем живет Бог и он живет в Боге."
1John4:16 Вот так мы узнали и поверили в то, что Бог нас любит. Бог — это любовь. Кто живет в любви, тот живет в Боге и Бог живет в нем."
1John4:17 Любовь достигла среди нас совершенства, так что мы смело встретим День Суда, потому что мы в этом мире таковы, каков Он."
1John4:18 В любви нет страха — совершенная любовь изгоняет страх, потому что страх связан с наказанием и тот, кто боится, не достиг совершенства в любви."
1John4:19 Мы любим, потому что Он первым полюбил нас."
1John4:20 Если кто говорит: «Я люблю Бога» — и при этом ненавидит своего брата, тот лжец. Ведь если он не любит брата, которого видел, то не может любить Бога, которого не видел."
1John4:21 У нас есть заповедь, которую мы получили от Него: тот, кто любит Бога, должен любить и своего брата."
1John5:1 Всякий, кто верит, что Иисус есть Христос-Помазанник, рожден Богом, и всякий, кто любит Родителя, любит и Рожденного Им."
1John5:2 Вот как мы можем узнать, любим ли мы детей Бога: мы любим их, если любим Бога и соблюдаем Его заповеди."
1John5:3 Ведь вот что значит любовь к Богу: это когда мы соблюдаем Его заповеди. А заповеди Его не тяжелы.
1John5:4 Потому что всякий, кто рожден Богом, побеждает мир. А та победная сила, что победила мир, и есть наша вера."
1John5:5 Кто побеждает мир? Только тот, кто верит, что Иисус — Сын Бога!"
1John5:6 Вот Тот, кто пришел посредством воды и крови. Это Иисус Христос, Он пришел не только с водой, но с водой и с кровью. И свидетель этому — Дух, потому что Дух — это истина."
1John5:7 Ведь есть три свидетеля:
1John5:8 Дух, вода и кровь; и все три свидетеля свидетельствуют об одном и том же."
1John5:9 Если мы принимаем человеческое свидетельство, то ведь свидетельство Бога намного важнее, потому что это свидетельство самого Бога и Он свидетельствует о Своем Сыне."
1John5:10 Кто верит в Сына Бога, у того это свидетельство в сердце. А кто не верит Богу, тот выставляет Его лжецом, потому что не поверил в свидетельство, которое Бог дает о Своем Сыне."
1John5:11 Вот это свидетельство: Бог дал нам вечную жизнь, и эта жизнь — в Его Сыне."
1John5:12 У кого есть Сын, у того есть жизнь; у кого нет Сына Бога, у того нет жизни."
1John5:13 Я это написал вам, верящим в Сына Божьего, для того, чтобы вы знали: у вас есть вечная жизнь."
1John5:14 Вот почему у нас такая смелость перед лицом Бога: если мы просим о чем-либо, что согласно с Его волей, Он нас слышит."
1John5:15 А если мы знаем, что Он нас слышит, если мы о чем-нибудь просим, то знаем, что то, что мы у Него просили, уже наше."
1John5:16 Если кто увидит, что брат совершает грех (но грех, не ведущий к смерти), пусть помолится и даст ему жизнь (это касается тех, чей грех не ведет к смерти). А есть грех, ведущий к смерти. Я не говорю, что надо молиться о таком грехе."
1John5:17 Всякое дурное дело — грех, но есть грех, не ведущий к смерти."
1John5:18 Мы знаем, что всякий, кто рожден Богом, не грешит, потому что Рожденный Богом оберегает его и Злодей не может наложить на него руку."
1John5:19 Мы знаем, что мы — от Бога, но весь мир — во власти Злодея."
1John5:20 Мы знаем, что Сын Бога пришел и дал нам способность понимания, чтобы мы могли познать Того, кто истинен. И мы живем в Том, кто истинен — в Сыне Его Иисусе Христе. Он есть истинный Бог и вечная жизнь."
1John5:21 Детки, берегите себя от идолов!"
2John1:1 От Старейшины — Госпоже, что избрана Богом, и ее детям, которых я люблю истинной любовью, и не только я один, но и все те, кто узнал истину,"
2John1:2 потому что истина живет в нас и будет с нами вовеки.
2John1:3 Любовь, благодать и мир от Бога Отца и от Иису́са Христа, Сына Отца, всегда будут с нами, если будем жить в истине и любви."
2John1:4 Я очень обрадовался, когда обнаружил, что среди твоих детей есть такие, кто живет в верности истине, соблюдая заповедь, которую мы получили от Отца."
2John1:5 И теперь я прошу тебя, госпожа моя — то, что я пишу, это не новая заповедь, а та, что мы получили изначально, — будем любить друг друга!"
2John1:6 А любовь значит вот что: жить по Его заповедям. Это и есть та заповедь, которую вы услышали изначально и по которой должны жить."
2John1:7 Потому что в мир ушло уже много обманщиков. Они не признают, что Иисус Христос пришел облеченным в плоть. Такой человек — обманщик и антихрист."
2John1:8 Смотрите за собой, не погубите того, ради чего мы трудились, но стремитесь получить свою плату сполна."
2John1:9 Всякий, кто настолько «продвинут», что уже не держится учения Христа, тот без Бога. А кто держится учения, у того есть и Отец, и Сын."
2John1:10 Если к вам кто-то придет, кто не приносит этого учения, не принимайте его к себе в дом и даже не здоровайтесь с ним."
2John1:11 Кто с ним здоровается, тот становится причастен к его злым делам."
2John1:12 У меня есть много чего написать вам, но мне не хотелось бы прибегать к бумаге и чернилам. Я надеюсь прийти к вам и поговорить лично. Тогда наша радость станет полной."
2John1:13 Тебе посылают привет дети твоей сестры, тоже избранницы Божьей."
3John1:1 От Старейшины — моему любимому Га́ю, которого я люблю истинной любовью."
3John1:2 Любимый мой, я молюсь о том, чтобы все у тебя шло успешно и чтобы ты был здоров телом, как и духом, а с ним у тебя все обстоит успешно."
3John1:3 Я очень обрадовался, когда пришли братья и сообщили, что ты верен истине. Это видно по твоей жизни: она верна истине."
3John1:4 Для меня нет большей радости, чем слышать, что мои дети живут в верности истине."
3John1:5 Мой любимый, все дела, которые ты делаешь для братьев, в том числе и для нездешних, говорят о твоей верности."
3John1:6 Братья рассказали о твоей любви перед всей церковью. Ты сделаешь доброе дело, если соберешь их в дальнейший путь достойным Бога образом."
3John1:7 Ведь они отправились в путь ради Христа и ничего с собой не взяли от язычников.
3John1:8 Так вот, наш долг — поддерживать таких людей, чтобы стать сотрудниками истины."
3John1:9 Я кое-что написал церкви, но Диотре́ф, который любит у них главенствовать, не принимает нас."
3John1:10 Поэтому, если мне случится прийти, я припомню дела, которые он творит, распространяя о нас злую нелепицу. Причем он не довольствуется этим: он сам не принимает братьев и препятствует тем, кто хочет это делать, он даже изгоняет их из церкви."
3John1:11 Мой любимый, не следуй дурному примеру, следуй доброму. Кто творит добро, тот от Бога. А кто творит зло, тот не видел Бога."
3John1:12 О Деме́трии все, включая саму истину, говорят только доброе. То же говорим и мы, а наше свидетельство, как ты знаешь, истинно."
3John1:13 У меня много есть, о чем тебе написать, но не хочу прибегать к чернилам и перу."
3John1:14 Надеюсь скоро увидеться с тобой лицом к лицу, и тогда мы поговорим."
3John1:15 Мир тебе. Посылают тебе привет друзья. И ты передавай привет друзьям — каждому поименно.
Jude1:1 Иуда, служитель Иису́са Христа, брат Иакова, приветствует тех, кто призван Богом Отцом жить в Его любви и под защитой Иисуса Христа."
Jude1:2 Благодать, мир и любовь да будут с вами во всей полноте!"
Jude1:3 Любимые мои, хотя я очень хотел написать вам о нашем общем с вами спасении, я все же счел необходимым написать вам письмо, которое бы побуждало вас сражаться за веру, что была раз и навсегда передана святому народу Божьему."
Jude1:4 Дело в том, что к вам незаметно вкрались некие люди, издавна предназначенные для Суда. Они, эти безбожники, искажают Весть о милости нашего Бога, толкуя ее как вседозволенность, и тем самым отказываются от Иисуса Христа, нашего единственного Владыки и Господа."
Jude1:5 Я хочу вам напомнить, хотя вы и так все знаете, что Господь, некогда спасший Свой народ, выведя его из Египетской земли, потом погубил тех из них, кто не поверил."
Jude1:6 И ангелов, не сохранивших данной им власти и оставивших собственное жилище, Он стережет в вечном мраке в цепях ада для суда великого Дня."
Jude1:7 Как и эти ангелы, Содо́м, Гомо́рра и окрестные города, такие же распутники и извращенцы, тоже являют собой пример тех, кто получил в возмездие вечный огонь."
Jude1:8 Однако и эти люди подобным образом, на основании своих сновидений, оскверняют свои тела, а власть Господа отвергают и бранят небесные силы."
Jude1:9 Даже архангел Михаил, споря о теле Моисея с дьяволом, не осмелился осудить его бранными словами и только сказал: «Пусть Господь тебя укорит!»"
Jude1:10 Эти же люди бранят то, чего не понимают. А то, что они, как неразумные животные, понимают благодаря инстинкту, их губит."
Jude1:11 Горе им! Они пошли путем Ка́ина; из-за денег они погрязли в заблуждениях Валаа́ма; восстав, как Коре́й, они так же погибли."
Jude1:12 Эти люди — как подводные рифы на ваших трапезах любви; они сидят за столом без всякого страха — пастыри, которые пекутся только о себе. Это тучи без дождя, гонимые ветром; бесплодные деревья, выкорчеванные осенью, дважды умершие;"
Jude1:13 свирепые волны моря, покрытые грязной пеной их постыдных дел; блуждающие звезды, которым уготована навеки мрачная тьма."
Jude1:14 Это о них пророчествовал Ено́х, седьмой патриарх после Ада́ма, сказавший: «Вот пришел Господь, и с Ним тысячи тысяч святых Его —"
Jude1:15 суд совершить над всеми, уличить всех нечестивцев в их нечестивых делах, что они натворили, и в их наглых словах, что сказали о Нем нечестивые грешники»."
Jude1:16 Они все время брюзжат, жалуются на судьбу, потакают своим желаниям, хвастаются собой и льстят другим ради собственной выгоды."
Jude1:17 А вы, любимые мои, помните то, что предсказали апостолы Господа нашего Иисуса Христа."
Jude1:18 Они говорили вам: «В последние времена появятся насмешники, готовые во всем потакать своим нечестивым желаниям»."
Jude1:19 Они — причина расколов, это люди, которыми управляют природные инстинкты, они лишены Духа."
Jude1:20 А вы, любимые мои, созидайте себя святейшей вашей верой, молитесь в единении со Святым Духом,"
Jude1:21 храните себя в любви Бога, дожидаясь, когда Господь наш Иисус Христос в Своей милости дарует нам вечную жизнь."
Jude1:22 Будьте милосердны к тем, кто колеблется;"
Jude1:23 одних спасайте, выхватывая их из огня; к другим же будьте милосердны, но опасайтесь их, ненавидя даже их одежду, скверную от развратной плоти."
Jude1:24 Тому, кто способен уберечь вас от падения и поставить незапятнанными и ликующими перед лицом Своей Славы, —"
Jude1:25 единому Богу, спасшему нас через Иисуса Христа, Господа нашего, да будет слава, величие, могущество и власть и до начала веков, и теперь, и вовеки! Аминь."
Revelation1:1 Откровение Иису́са Христа, которое дал Ему Бог, чтобы Он показал Его слугам то, чему надлежит вскоре свершиться, и послал Своего ангела сообщить это Своему служителю Иоанну."
Revelation1:2 Иоанн и засвидетельствовал Слово Бога и свидетельство Иисуса Христа — все то, что он увидел."
Revelation1:3 Счастлив тот, кто читает, и те, что слушают слова этого пророчества и исполняют написанное в нем. Ведь время уже близко!"
Revelation1:4 Иоанн — семи Церквам в Азии. Благодать вам и мир от Того, кто есть, был и придет, и от семи духов, что у престола Его,"
Revelation1:5 и от Иисуса Христа — Он свидетель, Он верный, Он первый воскресший из мертвых, Он — повелитель царей земли. Тому, кто любит нас, кто избавил нас от наших грехов Своей кровью,"
Revelation1:6 кто сделал нас царственным священством Бога, Своего Отца, — Ему слава и могущество во веки веков. Аминь."
Revelation1:7 Вот Он идет с облаками, и увидит Его всякое око — и те, что пронзили Его, и зарыдают пред Ним все племена на земле. Да, истинно так!"
Revelation1:8 «Я — Альфа и Омега, — говорит Господь Бог, — Тот, кто есть, был и придет, Вседержитель»."
Revelation1:9 Я, Иоанн, ваш брат, в единении с Иисусом разделяющий с вами беды, Царство и стойкость, был на острове Па́тмос за Слово Божье и свидетельство Иисуса."
Revelation1:10 В день Господень я был во власти Духа и услышал за спиной громкий голос, звучавший как труба."
Revelation1:11 Он говорил: «Запиши в свиток все, что видишь, и пошли семи Церквам: в Эфе́с, в Смирну, в Перга́м, в Тиатиру, в Са́рды, в Филаде́льфию и в Лаодике́ю»."
Revelation1:12 Я повернулся, чтобы увидеть, чей это голос говорил со мною, и, повернувшись, увидел семь золотых светильников,"
Revelation1:13 а посреди светильников словно бы Человека — в длинном одеянии и опоясанного по груди золотым поясом.
Revelation1:14 Голова Его и волосы были белы, как белая шерсть, как снег. Глаза Его как пылающий огонь,"
Revelation1:15 а ноги словно сверкающий металл, раскаленный в горне, и голос Его словно грохот водопада."
Revelation1:16 В правой руке у Него семь звезд. И из уст Его исходит обоюдоострый меч. Весь облик Его словно палящее солнце в зените.
Revelation1:17 И когда я увидел Его, Я пал к Его ногам как мертвый, но Он положил на меня Свою правую руку и сказал: «Не бойся! Я — Первый и Последний,"
Revelation1:18 Я тот, кто живет. Я был мертв, но вот Я снова живу во веки веков, и у Меня ключи от смерти и ада."
Revelation1:19 Итак, запиши, что ты увидел: то, что есть, и то, чему суждено свершиться потом."
Revelation1:20 Вот тайна семи звезд, которые ты увидел у Меня в правой руке, и семи светильников: семь звезд — это ангелы семи Церквей, а семь светильников — это семь Церквей."
Revelation2:1 Ангелу Церкви в Эфесе напиши: „Вот что говорит Тот, кто держит в правой руке семь звезд, кто шествует среди семи золотых светильников:"
Revelation2:2 Я знаю твои дела, твой тяжкий труд и стойкость. Знаю, что ты не переносишь порочных людей: ты испытал тех, которые зовут себя апостолами, не будучи ими, и обнаружил, что они лжецы."
Revelation2:3 Ты стоек, ты много вынес ради Моего имени и не изнемог."
Revelation2:4 Но есть у меня и кое-что против тебя: ты забыл свою первоначальную любовь.
Revelation2:5 Помни, с какой высоты ты пал, и раскайся, делай те дела, что делал раньше. Если же нет — Я приду к тебе и уберу твой светильник с его места, если ты не раскаешься."
Revelation2:6 Но одно у тебя есть — то, что ты ненавидишь дела николаитов, которые и Я ненавижу."
Revelation2:7 У кого есть уши, пусть услышит то, что говорит Дух Церквам! Победителю Я дам есть плоды с дерева жизни, что растет в раю у Бога“."
Revelation2:8 Ангелу Церкви в Смирне напиши: „Вот что говорит Первый и Последний, который умер и снова живет:"
Revelation2:9 Я знаю о твоих страданиях и бедности, но ты богат! Знаю и об оскорблениях тех, кто называет себя иудеями, но в действительности они — собрание Сатаны."
Revelation2:10 Не бойся предстоящих тебе страданий. Вот, дьявол скоро бросит некоторых из вас в тюрьму, чтобы испытать вас, и десять дней вы будете терпеть муки. Будь верен до смерти, и Я дам тебе венок жизни!"
Revelation2:11 У кого есть уши, пусть услышит то, что говорит Дух Церквам! Победителю не грозит вторая смерть“."
Revelation2:12 Ангелу Церкви в Пергаме напиши: „Вот что говорит Тот, у кого обоюдоострый меч:"
Revelation2:13 Я знаю, ты живешь там, где стоит престол Сатаны. Но ты твердо придерживаешься Моего имени, ты не отрекся от веры в Меня даже в те дни, когда у вас, там, где живет Сатана, был убит Мой верный свидетель Антипа."
Revelation2:14 Однако есть у Меня и кое-что против тебя: у тебя есть те, кто придерживается учения Валаа́ма, который подучил Бала́ка поставить западню для сынов Израилевых, соблазняя есть пищу, посвященную языческим богам, и развратничать."
Revelation2:15 Есть у тебя также и те, кто придерживается учения николаитов."
Revelation2:16 Так раскайся! Если же нет — Я скоро приду и поведу с ними войну мечом уст Моих.
Revelation2:17 У кого есть уши, пусть услышит то, что говорит Дух Церквам! Победителю Я дам сокровенной манны и дам ему белый камешек и написанное на этом камешке новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получит его“."
Revelation2:18 Ангелу Церкви в Тиатире напиши: „Вот что говорит Сын Бога, у которого глаза словно пылающий огонь и ноги словно сверкающий металл:"
Revelation2:19 Я знаю твои дела и любовь, веру, служение, стойкость. Знаю, что твои последние дела больше даже первых."
Revelation2:20 Но вот что Я имею против тебя: ты терпишь у себя эту женщину, Иезаве́ль, что называет себя пророчицей, и учит, и вводит в заблуждение слуг Моих: учит их развратничать и есть пищу, посвященную языческим богам."
Revelation2:21 Я дал ей время раскаяться, но она не хочет раскаяться в своем разврате."
Revelation2:22 И вот Я сделаю так, что она сляжет, а тех, кто с ней развратничал, ввергну в великую беду, если они не раскаются в ее делах."
Revelation2:23 И детей ее поражу смертью. Тогда узнают все Церкви, что Я — Тот, кто знает все сокровенное в сердцах и умах, и каждому из вас Я воздам по делам его."
Revelation2:24 Но остальным в Тиатире, тем, которые не следуют этому учению и кто не постиг так называемых бездн Сатаны, — вам Я говорю: ‚Не возложу на вас иного бремени —"
Revelation2:25 если только вы сохраните то, что у вас есть, до тех пор, пока Я не приду‘."
Revelation2:26 А победителю, который до конца исполняет все, что Я велю, Я дам власть над народами, как Я сам получил ее от Моего Отца."
Revelation2:27 	Он будет пасти их железным жезлом — как из глины горшки, разобьет на куски их!"
Revelation2:28 И Я дам ему утреннюю звезду.
Revelation2:29 У кого есть уши, пусть услышит то, что говорит Дух Церквам!“"
Revelation3:1 Ангелу Церкви в Сардах напиши: „Вот что говорит Тот, у кого семь духов Бога и семь звезд: Я знаю дела твои, знаю, что, хотя ты и числишься живым, ты мертв."
Revelation3:2 Пробудись и укрепи то, что еще осталось у тебя и что вот-вот умрет. Я ведь не нашел у тебя дел, исполненных перед лицом Моего Бога."
Revelation3:3 Так помни, что ты получил и что услышал! Соблюдай это и раскайся! А если не пробудишься, Я приду внезапно, как вор, и ты не узнаешь, в какой час Я пойду на тебя."
Revelation3:4 Но у тебя в Сардах есть несколько человек, которые не запятнали своих одежд и будут ходить вместе со Мной в белом, потому что они достойны."
Revelation3:5 Победитель оденется также в белые одежды, и Я не сотру его имени из книги жизни, Я призна́ю его перед Моим Отцом и перед Его ангелами."
Revelation3:6 У кого есть уши, пусть услышит то, что говорит Дух Церквам!“"
Revelation3:7 Ангелу Церкви в Филадельфии напиши: „Вот что говорит Святой, Истинный, Тот, кто владеет ключом Давида, кто открывает — и никто не закроет, кто закрывает — и никто не откроет:"
Revelation3:8 Я знаю дела твои — и вот, Я распахнул перед тобой дверь, и никто не сможет закрыть ее, потому что, хотя у тебя и мало сил, ты сохранил Мое Слово и не отрекся от Моего имени."
Revelation3:9 И вот Я даю тебе из собрания Сатаны тех, кто называет себя иудеями, не будучи ими, потому что они лгут. Смотри, Я сделаю так, что они придут и падут ниц к твоим ногам и узнают, что Я полюбил тебя."
Revelation3:10 Так как ты сохранил Мое повеление быть стойким, то и Я сохраню тебя в час испытания, что наступит для всей вселенной, чтобы испытать жителей земли."
Revelation3:11 Я скоро приду. Крепко держись того, что у тебя есть, чтобы никто не отнял у тебя венок."
Revelation3:12 Победителя Я сделаю столпом в Храме Моего Бога, и он останется там вовеки. Я напишу на нем имя Моего Бога и имя города Моего Бога — нового Иерусалима, который нисходит с неба от Моего Бога, и Мое новое имя."
Revelation3:13 У кого есть уши, пусть услышит то, что говорит Дух Церквам!“"
Revelation3:14 Ангелу Церкви в Лаодикее напиши: „Вот что говорит Тот, чье имя Аминь, Свидетель Верный и Истинный, Начаток творения Божьего:"
Revelation3:15 Я знаю дела твои, знаю, что ты не холоден и не горяч. Лучше быть тебе либо холодным, либо горячим!"
Revelation3:16 Но так как ты только теплый, а не холодный и не горячий, то Я изрыгну тебя изо рта Моего!"
Revelation3:17 Поскольку ты говоришь: ‚Я богат, я разбогател, у меня ни в чем нет нужды!‘ — а не знаешь, что ты несчастен, жалок, нищ, слеп и гол,"
Revelation3:18 Я даю тебе совет: купи у Меня золота, очищенного в огне, чтобы разбогатеть, и белую одежду, чтобы одеться и не выставлять напоказ срам своей наготы. Купи также мазь, чтобы помазать глаза и прозреть."
Revelation3:19 Я обличаю и наказываю тех, кого Я люблю: так будь ревностным и раскайся."
Revelation3:20 Вот Я стою у двери и стучу. Кто услышит Мой голос и откроет Мне дверь, Я войду к тому человеку, и мы сядем с ним вместе ужинать."
Revelation3:21 Победителю Я дам место рядом с собой на престоле, потому что и Я победил и сел рядом с Отцом Моим на Его престоле."
Revelation3:22 У кого есть уши, пусть услышит то, что говорит Дух Церквам!“»"
Revelation4:1 Затем я увидел: вот отворилась в небе дверь, и голос, тот самый трубный голос, что я слышал вначале, заговорил со мной. Он сказал: «Поднимись сюда, Я покажу тебе, чему надлежит свершиться после этого»."
Revelation4:2 Я тотчас был вознесен Духом. И вот, стоит престол на небе и на престоле Сидящий."
Revelation4:3 И от Сидящего исходило сияние, подобное сиянию драгоценных камней яшмы и сердолика, и вокруг престола словно бы изумрудная радуга."
Revelation4:4 И вокруг престола еще двадцать четыре престола, на престолах сидят двадцать четыре старейшины, одетые в белые одежды, на головах у них золотые венцы."
Revelation4:5 И от престола исходят молнии, клики и громы. Перед престолом семь светильников, горящих огнем, — это семь Духов Божьих."
Revelation4:6 Напротив престола словно бы стеклянное море, подобное хрусталю. И посреди престола, и вокруг престола четыре живых существа с множеством глаз спереди и сзади."
Revelation4:7 Первое существо похоже на льва; второе — на молодого быка; у третьего лицо, как у человека; четвертое подобно парящему орлу."
Revelation4:8 И у каждого из этих четырех существ по шесть крыльев, которые со всех сторон, снаружи и внутри, покрыты глазами. И непрестанно, днем и ночью, они восклицают: «Свят, свят, свят Господь Бог Вседержитель, Тот, кто был, есть и придет!»"
Revelation4:9 И когда существа воздадут славу, честь и благодарность Сидящему на престоле — вовеки Живущему,"
Revelation4:10 двадцать четыре старейшины падут ниц перед Сидящим на престоле, преклонясь перед вовеки Живущим, и сложат свои венцы к подножию престола, восклицая:"
Revelation4:11 «Ты достоин, Господь, наш Бог, принять славу, честь и силу, потому что Ты создал все: Твоей волей все стало и все было создано!»"
Revelation5:1 И увидел я в правой руке у Сидящего на престоле книгу — свиток, исписанный и с лицевой, и с оборотной стороны и запечатанный семью печатями."
Revelation5:2 И еще я увидел могучего ангела, возглашающего громким голосом: «Кто достоин открыть свиток и снять его печати?»"
Revelation5:3 И никто — ни на небе, ни на земле, ни под землей — не мог открыть свиток и даже взглянуть на него."
Revelation5:4 Я горько плакал, потому что не оказалось достойного открыть свиток и даже взглянуть на него."
Revelation5:5 Но вот один из старейшин говорит мне: «Не плачь! Смотри, победил Лев из племени Иуды, Корень Давида! Ему дано открыть свиток с семью печатями!»"
Revelation5:6 Я увидел между престолом, окруженным четырьмя существами, и старейшинами Ягненка, который стоял словно бы принесенный в жертву. У Него было семь рогов и семь глаз — это семь Духов Божьих, посланных для всей земли."
Revelation5:7 Он подошел и взял из правой руки Сидящего на престоле свиток.
Revelation5:8 Когда Он взял его, четыре существа и двадцать четыре старейшины пали ниц перед Ягненком. Каждый держал в руках арфу и золотые сосуды, полные благоуханного фимиама — это молитвы святого народа Божьего."
Revelation5:9 Они поют новую песнь: «Ты достоин взять свиток и снять печати его, потому что Ты принесен был в жертву и кровью Своей приобрел для Бога людей из всякого рода и разных наречий, разных племен и народов."
Revelation5:10 Ты их сделал для Бога нашего священниками и царями — и на земле они будут царствовать!»
Revelation5:11 Я увидел и услышал голоса множества ангелов вокруг престола, четырех существ и старейшин, и было их несметное число, мириады мириад и тысячи тысяч."
Revelation5:12 Они восклицали громкими голосами: «Достоин Ягненок, принесенный в жертву, принять силу, богатство, мудрость и мощь, честь, славу и благословение!»"
Revelation5:13 Я услышал, как все сотворенное на небе, на земле и под землей и в море — все, что в них, восклицало: «Тому, кто сидит на престоле, и Ягненку благословение, честь, слава и могущество во веки веков!»"
Revelation5:14 И четыре существа говорили: «Воистину так!» Старейшины пали ниц и преклонились.
Revelation6:1 Я увидел, как Ягненок снял одну из семи печатей, и услышал, как одно из четырех существ говорит громовым голосом: «Иди сюда!»"
Revelation6:2 И я увидел: вот белый конь, на нем всадник с луком. Ему был дан венок, и он вышел как победитель, чтобы побеждать."
Revelation6:3 Когда Он снял вторую печать, я услышал, как второе существо говорит: «Иди сюда!»"
Revelation6:4 И вышел второй конь — огненно-рыжий. Его всаднику позволено отнять мир у земли, чтобы все резали друг друга насмерть. И ему был дан большой меч."
Revelation6:5 Когда Он снял третью печать, я услышал, как третье существо говорит: «Иди сюда!» И я увидел: вот вороной конь, и у всадника в руке весы."
Revelation6:6 И я услышал как бы голос, прозвучавший среди четырех существ: «Мерка пшеницы за денарий, три мерки ячменя за денарий! Но не причиняй ущерба ни маслу, ни вину!»"
Revelation6:7 Когда Он снял четвертую печать, я услышал голос четвертого существа, говоривший: «Иди сюда!»"
Revelation6:8 И я увидел: вот белесый конь и всадник. Имя всаднику Смерть, а за ним следует Ад. Им дана власть над четвертой частью земли: убивать мечом, голодом, смертоносной чумой и дикими зверями."
Revelation6:9 Когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убитых за Слово Божье и за их свидетельство."
Revelation6:10 Они закричали громким голосом: «Святой и Истинный Владыка! Почему Ты до сих пор не судишь жителей земли и не мстишь им за нашу кровь?»
Revelation6:11 Тогда каждому из них дали белую одежду и велели подождать еще немного, пока не заполнится список их братьев, которые служат вместе с ними и так же, как они, будут убиты."
Revelation6:12 И я увидел, что Он снял шестую печать — и произошло сильное землетрясение; солнце стало черным, как рубище, а луна вся стала как кровь,"
Revelation6:13 и звезды с неба попадали на землю, как падает с дерева недозрелый инжир под порывом сильного ветра."
Revelation6:14 Небо исчезло, свернувшись, как свиток; все горы и острова сдвинулись со своих мест."
Revelation6:15 Цари земли, и вельможи, и военачальники, и люди богатые и влиятельные, и раб и свободный — все попрятались в пещерах и в горах среди скал."
Revelation6:16 И говорят они горам и скалам: «Обрушьтесь на нас, скройте нас от Сидящего на престоле и от гнева Ягненка,"
Revelation6:17 потому что пришел великий день Их гнева. И кто сможет устоять?!»
Revelation7:1 Потом я увидел четырех ангелов, стоявших на четырех концах земли. Они удерживали четыре земных ветра, не давая им дуть ни на землю, ни на море, ни на деревья."
Revelation7:2 Я увидел, как еще один ангел поднимается с востока, держа печать Живого Бога. Он крикнул громким голосом четырем ангелам, которым дано вредить земле и морю:"
Revelation7:3 «Не вредите ни земле, ни морю, ни деревьям, пока мы не отметим печатью лица служителей нашего Бога!»"
Revelation7:4 И я услышал, что число отмеченных печатью было сто сорок четыре тысячи. Столько было отмечено печатью из всех племен сынов Израиля."
Revelation7:5 Из племени Иуды отмеченных печатью двенадцать тысяч, из племени Рувима двенадцать тысяч, из племени Га́да двенадцать тысяч,"
Revelation7:6 из племени Асира двенадцать тысяч, из племени Неффалима двенадцать тысяч, из племени Манассии двенадцать тысяч,"
Revelation7:7 из племени Симео́на двенадцать тысяч, из племени Левия двенадцать тысяч, из племени Иссаха́ра двенадцать тысяч,"
Revelation7:8 из племени Завуло́на двенадцать тысяч, из племени Иосифа двенадцать тысяч, из племени Вениамина двенадцать тысяч."
Revelation7:9 Потом я увидел: вот огромная — никому не сосчитать! — толпа из разных народов, племен, родов и наречий стоит перед престолом и Ягненком в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках;"
Revelation7:10 они громкими голосами восклицают: «Спасение у Бога нашего, сидящего на престоле, и у Ягненка!»"
Revelation7:11 И все ангелы, стоявшие вокруг престола, старейшин и четырех существ, пали ниц перед престолом и преклонились перед Богом,"
Revelation7:12 говоря: «Аминь! Воистину благословение и Слава, мудрость, благодарность, честь, сила и могущество у Бога нашего во веки веков. Аминь»."
Revelation7:13 Один из старейшин спросил меня: «Эти люди в белых одеждах, кто они и откуда пришли?»"
Revelation7:14 «Господин мой, это знаешь ты!» — ответил я. Он сказал мне: «Это те, кто вышли из великих бедствий. Они вымыли свои одежды и выбелили их в крови Ягненка."
Revelation7:15 Потому они перед престолом у Бога и служат Ему день и ночь в Его Храме, а Сидящий на престоле раскинет над ними шатер Свой:"
Revelation7:16 и уже никогда не узнают они ни жажды, ни голода, не опалит их солнце, не поразит их зной,"
Revelation7:17 потому что Ягненок с вершины престола будет пасти их и поведет к источникам, воду жизни несущим. И отрет Бог с их глаз каждую слезинку»."
Revelation8:1 И когда Он снял седьмую печать, на небесах настала тишина примерно на полчаса."
Revelation8:2 Я увидел семь ангелов, стоявших перед Богом. Им было дано семь труб."
Revelation8:3 Пришел другой ангел и стал с золотой кадильницей у жертвенника; ему дали много фимиама, чтобы вместе с молитвами всего народа Божьего принести его на золотой жертвенник перед престолом."
Revelation8:4 И из руки ангела поднялся перед Богом благоуханный дым вместе с молитвами народа Божьего.
Revelation8:5 Ангел взял кадильницу и положил в нее огня с жертвенника и бросил на землю, и были там громы, клики, молнии и землетрясение."
Revelation8:6 А семь ангелов, державших семь труб, приготовились трубить."
Revelation8:7 Затрубил первый — и посыпался град и огонь, смешанный с кровью, и пал на землю. И сгорела треть земли, и треть деревьев сгорела, и вся зеленая трава сгорела."
Revelation8:8 Второй ангел затрубил — и словно огромная гора огня упала в море. И треть моря превратилась в кровь,"
Revelation8:9 и умерла треть всего живого в море, и погибла треть кораблей."
Revelation8:10 Третий ангел затрубил — упала с неба огромная звезда, горящая, как светильник. Она упала на треть всех рек и водных источников."
Revelation8:11 Звезда эта называется Полынь, и треть всех вод стала как полынь, и множество людей умерло от воды, потому что она стала горькой."
Revelation8:12 Четвертый ангел затрубил — и была поражена треть солнца, треть луны и треть звезд. Они на треть затмились, и треть дня была без света, как и треть ночи."
Revelation8:13 Я увидел и услышал, как паривший в поднебесье орел восклицал громким голосом: «Горе, горе, горе жителям земли от звука остальных труб, в которые вскоре протрубят три ангела!»"
Revelation9:1 Протрубил пятый ангел, и я увидел: упала с неба на землю звезда. Ей был дан ключ от колодца Бездны."
Revelation9:2 Она отперла колодец Бездны. И повалил из колодца Бездны дым, словно дым из огромной печи. От дыма Бездны затмились солнце и воздух."
Revelation9:3 Из дыма на землю вышла саранча; ей была дана та же власть, что дана на земле скорпионам."
Revelation9:4 Ей было велено не вредить ни траве, ни зелени, ни деревьям, а только людям, у которых на лбу нет печати Бога."
Revelation9:5 И не было ей позволено убивать их, а было позволено только мучить в течение пяти месяцев. А мучение от нее было такое же, как мучение от скорпиона, когда он ужалит человека."
Revelation9:6 В те дни люди будут искать смерти, но не найдут ее, они будут жаждать смерти, но бежит от них смерть."
Revelation9:7 Саранча та выглядела как боевые кони, снаряженные в бой. На головах у нее как бы золотые венцы. У нее были человеческие лица"
Revelation9:8 и длинные волосы, словно у женщин, а зубы, как львиные клыки."
Revelation9:9 На ней были панцири, словно железная броня. Шум от крыльев ее был словно грохот множества конных колесниц, несущихся в бой."
Revelation9:10 Хвосты и жала у нее, как у скорпионов; в хвостах заключена сила вредить людям в течение пяти месяцев."
Revelation9:11 Царь над ней — ангел Бездны, имя ему по-еврейски Аваддо́н, а по-гречески Аполлион."
Revelation9:12 Первое горе прошло. И вот за ним идут еще два горя!
Revelation9:13 И затрубил шестой ангел. Я услышал голос, исходивший от четырех рогов золотого жертвенника, стоящего перед Богом."
Revelation9:14 Он говорил шестому ангелу с трубой: «Развяжи четырех ангелов, что связаны у великой реки Евфрат»."
Revelation9:15 И развязали четырех ангелов — их держали в готовности для этого самого часа, дня, месяца и года, чтобы они убили треть всех людей."
Revelation9:16 Численность конных войск была двести миллионов; это число я сам слышал.
Revelation9:17 Вот какими я увидел в видении коней и всадников: броня на них была огненно-красная, синяя и желтая, как сера; головы коней как львиные морды; из пасти у них вырывается огонь, дым и сера."
Revelation9:18 От трех этих напастей погибла треть всех людей — от огня, от дыма и от серы, что вырывались у них из пасти."
Revelation9:19 Ведь сила коней заключалась в их пастях и хвостах: хвосты у них напоминали змей, потому что у них были головы, и этими головами они причиняли вред."
Revelation9:20 А остальные люди, те, что не погибли от этих напастей, так и не раскаялись в делах своих рук: не перестали поклоняться бесам и золотым, серебряным, медным, каменным и деревянным идолам, которые не могут ни видеть, ни слышать, ни ходить."
Revelation9:21 И они не раскаялись ни в своих убийствах, ни в своем колдовстве, ни в разврате, ни в воровстве."
Revelation10:1 Я увидел еще одного могучего ангела, который спускался с неба, окутанный облаком. Над его головой была радуга, лицо сияло как солнце, а ноги его были словно огненные столпы;"
Revelation10:2 в руке у него был небольшой развернутый свиток. Он ступил правой ногой на море, а левой на землю"
Revelation10:3 и громким голосом закричал — так, как рыкает лев! И когда он закричал, заговорили голоса семи громов."
Revelation10:4 Когда заговорили семь громов, я приготовился писать. Но я услышал голос с неба, говоривший: «Запечатай то, что сказали семь громов. Не записывай этого!»"
Revelation10:5 Ангел, который стоял — я это видел — на море и на земле, поднял правую руку к небу"
Revelation10:6 и поклялся Живущим во веки веков — Тем, кто создал небо и то, что в нем, землю и то, что на ней, море и то, что в нем, — поклялся, что времени больше не будет!"
Revelation10:7 Но в те дни, когда прозвучит труба седьмого ангела, свершится тайна Бога, как возвестил Он Своим слугам пророкам."
Revelation10:8 И снова заговорил со мной голос, который я слышал с неба: «Ступай, возьми развернутый свиток из руки ангела, стоящего на море и на земле»."
Revelation10:9 Я подошел к ангелу и попросил его дать мне этот свиточек. А он говорит мне: «Возьми и съешь его, в животе у тебя станет горько, но во рту будет сладко как мед»."
Revelation10:10 Я взял этот свиточек из руки ангела и съел его, и во рту у меня стало сладко как мед, а когда я его съел, живот свело от горечи."
Revelation10:11 И мне говорят: «Ты снова должен пророчествовать о множестве народов, племен, родов и царей»."
Revelation11:1 Мне дали трость, похожую на землемерный шест, и сказали: «Встань и измерь Храм Бога и жертвенник и сочти число тех, кто поклоняется в Храме."
Revelation11:2 Но исключи внешний двор Храма, не измеряй его, потому что он отдан язычникам, они будут попирать святой город сорок два месяца."
Revelation11:3 Я дам двух Своих свидетелей: одетые в рубище, они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней."
Revelation11:4 Эти пророки — две маслины, два светильника, стоящие перед Господом земли. Если кто хочет им повредить, огонь исходит у них из уст и пожирает врагов."
Revelation11:5 И если кто захочет им навредить, то огонь выйдет из уст этих пророков и пожрет врагов их. Кто захочет им навредить, тому суждено погибнуть."
Revelation11:6 У них власть запереть небо, чтобы не шел дождь во все дни их пророческого служения; у них власть превращать воду в кровь и поражать землю любой напастью, какой пожелают."
Revelation11:7 И когда закончится время их свидетельства, зверь, выходящий из Бездны, вступит с ними в войну, победит и убьет их."
Revelation11:8 Их трупы будут лежать на площади великого города, который иносказательно зовется Содо́мом и Египтом, где и был распят их Господь."
Revelation11:9 Люди из всех народов, племен, наречий и родов смотрят три с половиной дня на трупы и не позволяют похоронить их."
Revelation11:10 Жители земли радуются, устраивают праздники и дарят друг другу подарки, потому что два этих пророка мучили жителей земли."
Revelation11:11 Но через три с половиной дня дух жизни от Бога вошел в них, они встали на ноги, и на тех, кто на них смотрел, напал великий страх."
Revelation11:12 Пророки услышали громкий голос с неба, говоривший им: „Поднимитесь сюда!“ И на глазах у врагов они поднялись в небо на облаке."
Revelation11:13 В тот час произошло сильное землетрясение, и десятая часть города обрушилась. Семь тысяч человек погибли от землетрясения, а остальные испугались и воздали славу Богу Небесному."
Revelation11:14 Прошло второе горе. И вот уже спешит горе третье!»
Revelation11:15 И затрубил седьмой ангел, и в небе раздались громкие голоса, восклицавшие: «Царство этого мира стало Царством Господа нашего и Его Помазанника. И Он будет царствовать во веки веков!»"
Revelation11:16 Двадцать четыре старейшины, сидевшие на престолах перед Богом, пали ниц, преклонясь перед Богом Вседержителем"
Revelation11:17 и восклицая: «Благодарим Тебя, Господь Бог Вседержитель, Тот, кто есть и кто был, потому что Ты принял Свою великую силу и воцарился."
Revelation11:18 Разъярились язычники, и пришла Твоя ярость — и время пришло судить мертвых и наградой воздать Твоим слугам пророкам, и святому народу Твоему, и чтущим имя Твое, как малым, так и великим, и истребить истребляющих землю»."
Revelation11:19 Отворился Храм Бога на небе, и стал виден ковчег с Его договором в Храме Его. И были молнии, клики, громы, землетрясение и сильный град."
Revelation12:1 И явилось на небе великое знамение: женщина, одетая в солнце; под ногами у нее луна, а на голове венец из двенадцати звезд."
Revelation12:2 Женщина беременна и кричит от муки: у нее начались родовые схватки.
Revelation12:3 Явилось в небе и другое знамение: огромный огненно-красный дракон с семью головами и десятью рогами и с семью коронами на головах.
Revelation12:4 Хвост его сметает треть всех звезд с неба, он сбросил их на землю. Дракон стоял напротив роженицы, чтобы сожрать дитя, как только оно родится."
Revelation12:5 Она родила сына, младенца мужского пола, который будет править всеми народами железным жезлом. Дитя ее было унесено к Богу, к престолу Его."
Revelation12:6 А женщина бежала в пустыню, где для нее Богом было приготовлено место. Туда ей будут приносить пищу тысячу двести шестьдесят дней."
Revelation12:7 А в небе началась война: Михаил и его ангелы сражались с драконом. Дракон сражался вместе со своими ангелами,"
Revelation12:8 но не смог одолеть, и они потеряли свое место на небе."
Revelation12:9 И был сброшен великий дракон, древний Змей, по прозванию Дьявол и Сатана, вводящий в заблуждение всю вселенную, — сброшен на землю, а вместе с ним были сброшены и его ангелы."
Revelation12:10 И я услышал громкий голос в небе, говоривший: «Вот и настало спасение и сила, и Царство Бога нашего, и власть Его Помазанника, потому что сброшен обвинитель наших братьев, обвиняющий их перед Богом нашим днем и ночью."
Revelation12:11 Они победили его кровью Ягненка и словом свидетельства своего. Жизнь свою они не настолько любили, чтобы смерти бояться."
Revelation12:12 Так ликуйте же, небеса и все обитатели их! Горе земле и морю! Спустился к вам дьявол, полный великого гнева, зная, что время его истекает»."
Revelation12:13 Когда дракон увидел, что сброшен на землю, он погнался за женщиной, родившей мальчика."
Revelation12:14 Женщине дали два огромных орлиных крыла, чтобы она улетела в пустыню в назначенное ей место вне досягаемости змея, куда ей будут приносить пищу три с половиной года."
Revelation12:15 Вслед женщине змей изрыгнул из пасти целую реку воды, чтобы ее захлестнуло потоком."
Revelation12:16 Но земля помогла женщине: она раскрыла уста свои и выпила реку, которую изрыгнул из пасти дракон."
Revelation12:17 Разъярился дракон на женщину и ушел воевать с остальными ее детьми, хранящими заповеди Бога и свидетельство Иисуса."
Revelation12:18 И стал дракон на берегу моря.
Revelation13:1 Я увидел, что из моря поднимается зверь с десятью рогами и семью головами, на рогах у него десять корон, а на голове кощунственные имена."
Revelation13:2 Зверь, которого я увидел, походил на леопарда, ноги у него были как у медведя, а пасть как у льва. Дракон дал ему свою силу, престол и великую власть."
Revelation13:3 Одна из его голов казалась смертельно раненной, но эта смертельная рана исцелилась. Вся земля в восторге пошла за зверем."
Revelation13:4 И поклонились люди дракону, потому что он дал власть зверю, и поклонились зверю, говоря: «Кто может сравниться с этим зверем и кто может сразиться с ним?»"
Revelation13:5 Ему дано право изрекать надменные и богохульные слова, и ему дана власть на сорок два месяца."
Revelation13:6 Он открыл свою пасть, чтобы произнести хулу на Бога — хулу на имя Его, на Его жилище и на обитателей неба."
Revelation13:7 И было ему дано право сразиться со святым народом Божьим и победить его. И дана ему была власть над всяким родом и племенем, наречием и народом."
Revelation13:8 Ему поклонятся все жители земли, имена которых не вписаны в книгу жизни Ягненка, предназначенного в жертву прежде, чем создан был мир."
Revelation13:9 У кого есть уши, пусть услышит!"
Revelation13:10 Кому — в плен, того уведут в плен. Кому — от меча погибнуть, тот от меча погибнет. Этим святой народ Божий призывается хранить стойкость и верность!"
Revelation13:11 Затем я увидел другого зверя, выходящего из земли. У него было два рога, как у Ягненка, но он говорил, как дракон."
Revelation13:12 Он действует со всей полнотой власти первого зверя от его имени и заставляет землю и ее жителей поклониться первому зверю, чья смертельная рана исцелилась."
Revelation13:13 Он совершает великие знамения: низводит на глазах у людей огонь с неба на землю
Revelation13:14 и вводит жителей земли в обман знамениями, которые ему дано совершать от имени зверя. Он приказал им сделать изображение в честь зверя, которого ранили мечом, но он снова ожил."
Revelation13:15 Ему дано было вдохнуть жизнь в изображение зверя, чтобы это изображение говорило и убивало тех, кто не поклонялся изображению зверя."
Revelation13:16 Он принуждает всех — малых и великих, богатых и бедных, свободных и рабов — поставить клеймо на правую руку или на лоб"
Revelation13:17 и требует, чтобы никто не имел права ни покупать, ни продавать, если нет на нем клейма: имени зверя или числа его имени."
Revelation13:18 Здесь нужна мудрость: человек сообразительный пусть вычислит число зверя. Это число человека, а число его 666."
Revelation14:1 И я увидел: вот стоит Ягненок на горе Сион и с Ним сто сорок четыре тысячи тех, у кого на лбу написаны Его имя и имя Отца Его."
Revelation14:2 И услышал я голос с неба, подобный грохоту водопада, подобный грохоту грома. Голос, который я слышал, был как звуки арфы, когда на ней играют арфисты."
Revelation14:3 Они поют новую песнь перед престолом и перед четырьмя существами и старейшинами; никто не мог выучить эту песнь, кроме ста сорока четырех тысяч, выкупленных из земного плена."
Revelation14:4 Это те, кто не осквернился с женщинами, но сохранил свою чистоту, это те, кто следуют за Ягненком, куда бы Он ни пошел. Их выкупили из числа остальных людей; их предложили Богу и Ягненку как начаток;"
Revelation14:5 на устах их никогда не было лжи, эти люди непорочны."
Revelation14:6 Потом я увидел другого ангела, летящего в поднебесье с вечной Радостной Вестью, чтобы возвестить ее обитателям земли, всякому роду, племени, наречию и народу."
Revelation14:7 Он восклицал громким голосом: «Бойтесь Бога и воздайте Ему славу! Ибо пришел час Его суда! Так поклонитесь Создавшему небо, землю, море и источники вод!»"
Revelation14:8 И еще один, второй ангел летел за ним следом и восклицал: «Пал, пал, пал Вавилон, великая столица, яростным вином своего разврата упоившая все народы!»"
Revelation14:9 И еще один, третий ангел следовал за ними, восклицая громким голосом: «Если кто поклоняется зверю и его изображению и носит на лбу или на руке его клеймо,"
Revelation14:10 тот будет пить из чаши Божьей ярости вино Его гнева, вино чистое, неразбавленное; и будут истязать его в огне и сере перед святыми ангелами и перед Ягненком."
Revelation14:11 Дым от их истязаний поднимается вверх во веки веков, и ни днем ни ночью нет покоя тем, кто поклоняется зверю и его изображению и заклеймен его именем»."
Revelation14:12 Этим святой народ Божий, те, кто исполняет заповеди Бога и верен Иисусу, призываются к стойкости."
Revelation14:13 Потом я услышал голос с неба, говоривший: «Запиши: „Отныне счастливы мертвые — те, что умерли в верности Господу!“» — «Да, — говорит Дух, — они отдохнут от тяжких трудов своих, потому что дела их следуют за ними»."
Revelation14:14 И я увидел: вот белое облако, а на облаке сидит Некто, подобный человеку. На голове у Него золотой венец и в руке у Него острый серп."
Revelation14:15 И еще один ангел вышел из Храма, громким голосом крича Сидящему на облаке: «Пошли Свой серп и жни! Ведь время жатвы настало — созрел урожай земли!»"
Revelation14:16 И Сидящий на облаке швырнул Свой серп на землю. И земля была сжата.
Revelation14:17 И другой ангел вышел из небесного Храма, у него тоже был острый серп."
Revelation14:18 Еще один ангел, кому была дана власть над огнем, вышел из жертвенника и громким голосом закричал ангелу с острым серпом: «Пошли свой острый серп и срежь виноградные грозди с земного виноградника, потому что грозди его созрели»."
Revelation14:19 Швырнул ангел свой серп на землю, срезал земной виноград и бросил его в великую давильню Божьего гнева."
Revelation14:20 И были растоптаны грозди в давильне вне города, и перелилась кровь через край давильни, и поднялась до высоты конской узды, и разлилась на тысячу шестьсот стадиев."
Revelation15:1 Потом я увидел на небе еще одно великое и дивное знамение: семь ангелов с семью последними напастями — последними, потому что ими завершался гнев Божий."
Revelation15:2 Я увидел нечто похожее на море из стекла, смешанного с огнем. И стоят у этого стеклянного моря победители зверя, его изображения и числа его имени. Они стоят с арфами Божьими и"
Revelation15:3 поют песнь Моисея, служителя Божьего, и песнь Ягненка: «Велики и дивны дела Твои, Господь Бог Вседержитель! Верны и правы пути Твои, Царь народов!"
Revelation15:4 Кто не устрашится, Господь, и не прославит имя Твое?! Потому что один Ты свят! Потому что придут все народы и ниц падут пред Тобою! Потому что суды Твои явлены ныне!»"
Revelation15:5 И потом я увидел: в небе отворился Храм — Шатер Свидетельства,"
Revelation15:6 и вышли семь ангелов с семью напастями. Они были одеты в чистый блестящий лен и опоясаны по груди золотыми поясами.
Revelation15:7 Одно из четырех существ вручило семи ангелам семь золотых сосудов, полных гнева Бога, живущего во веки веков."
Revelation15:8 И Храм наполнился дымом от Славы Бога и Силы Его, и никто не мог войти в Храм, пока не завершатся семь напастей семи ангелов."
Revelation16:1 Потом я услышал громкий голос из Храма, говоривший семи ангелам: «Ступайте и вылейте семь сосудов гнева Божьего на землю!»"
Revelation16:2 Вышел первый и вылил свой сосуд на землю — и ужасные и мучительные язвы напали на людей с клеймом зверя, поклоняющихся его изображению."
Revelation16:3 Второй вылил свой сосуд на море, и стало оно как кровь мертвеца, и все живое в море погибло."
Revelation16:4 Третий вылил свой сосуд на реки и водные источники, и они превратились в кровь."
Revelation16:5 И услышал я, как говорил ангел вод: «Ты прав, о Сущий и Бывший, Святой, что так рассудил:"
Revelation16:6 они пролили кровь святых и пророков, и Ты дал им напиться крови — они заслужили!»"
Revelation16:7 И я услышал, как жертвенник говорил: «Да, Господь Бог Вседержитель, верны и правы Твои приговоры!»"
Revelation16:8 Четвертый вылил свой сосуд на солнце, и солнцу было дано сжигать людей своим огнем."
Revelation16:9 Люди сгорали от сильного жара и проклинали имя Бога, повелевавшего такими напастями. Но они не раскаялись и не воздали Ему славы."
Revelation16:10 Пятый вылил свой сосуд на престол зверя, и его царство погрузилось во тьму. Люди грызли себе языки от боли"
Revelation16:11 и проклинали Небесного Бога за боль и язвы. Но они не раскаялись в своих делах.
Revelation16:12 Шестой вылил свой сосуд на великую реку Евфрат, и высохла вода в ней, чтобы открыть путь царям Востока."
Revelation16:13 Я увидел, что из пасти дракона, из пасти зверя и изо рта лжепророка выходят три нечистых духа, похожие на жаб."
Revelation16:14 Это бесовские духи, творящие знамения; они идут к царям всей вселенной, чтобы собрать их на войну в великий День Бога Вседержителя."
Revelation16:15 «Вот, Я приду внезапно, как вор. Счастлив тот, кто бодрствует и хранит свои одежды, он не будет ходить нагим и никто не увидит его срамоты!»"
Revelation16:16 И он собрал царей в место, которое по-еврейски называется Армагедо́н."
Revelation16:17 И седьмой ангел вылил свой сосуд в воздух. Из Храма раздался громкий голос, который шел от престола: «Сделано!»"
Revelation16:18 И были молнии, клики, громы и землетрясение. Такого землетрясения еще не бывало с тех пор, как появился на земле человек."
Revelation16:19 Великий город раскололся на три части, города язычников рухнули. Бог вспомнил о великой столице Вавилоне и дал ей чашу с вином Своего яростного гнева."
Revelation16:20 И обратились в бегство все острова, и гор больше не найти!"
Revelation16:21 С неба на людей пал град с градинами в четыре пуда. И люди проклинали Бога за напасть с градом, потому что уж очень велика была та напасть!"
Revelation17:1 Пришел один из семи ангелов — тех, у которых были семь сосудов, и заговорил со мной: «Смотри, я покажу тебе, какая кара ждет Великую Развратницу, сидящую у многих рек."
Revelation17:2 С ней развратничали цари земли, и жители земли упивались вином ее разврата»."
Revelation17:3 Затем он привел меня, охваченного Духом, в пустыню. Я увидел женщину, сидевшую на красном звере, покрытом кощунственными именами. У зверя было семь голов и десять рогов."
Revelation17:4 Женщина была одета в пурпурные и алые одежды, она блистала золотом, драгоценными камнями и жемчугом. В руке она держала золотую чашу, полную мерзости и нечистот ее разврата."
Revelation17:5 На лбу у нее написано имя, и оно тайна: ВАВИЛОН, ВЕЛИКАЯ СТОЛИЦА, МАТЬ РАЗВРАТНИЦ И МЕРЗОСТЕЙ ЗЕМЛИ."
Revelation17:6 Я увидел, что женщина пьяна от крови народа Божьего и крови свидетелей Иисуса. Увидев ее, я не мог прийти в себя от удивления."
Revelation17:7 Ангел сказал мне: «Почему ты удивился? Я объясню тебе тайну женщины и зверя с семью головами и десятью рогами, на котором она едет верхом."
Revelation17:8 Зверь, которого ты видел, был, а теперь его нет. Но он скоро выйдет из Бездны и придет себе на погибель. Жители земли, имена которых не вписаны в книгу жизни со дня сотворения мира, будут дивиться, когда увидят зверя, потому что он был, его нет и он будет."
Revelation17:9 Здесь нужны ум и мудрость. Семь голов — это семь холмов, на которых сидит эта женщина."
Revelation17:10 Они же семь царей: пять уже погибли, один есть, а другой еще не пришел, и, когда придет, ему недолго оставаться."
Revelation17:11 А зверь, который был и которого нет, он восьмой; он из тех же, что и те семеро, и идет к своей погибели."
Revelation17:12 Десять рогов, которые ты видел, это десять царей, которые еще не получили царства, но вместе со зверем получат царскую власть на один час."
Revelation17:13 У них одна цель, и свою силу и власть они отдадут зверю."
Revelation17:14 Они будут воевать с Ягненком, и Ягненок их победит, потому что Он Господь господ и Царь царей, и вместе с Ним будут те, кто Им призван, Им избран, кто Ему верен»."
Revelation17:15 Он говорит мне: «Реки, которые ты видишь, — у них сидит Развратница — это народы, толпы, племена и наречия."
Revelation17:16 Эти десять рогов, которые ты видел, и зверь возненавидят Развратницу, и разорят ее, и оставят ее в наготе, они будут пожирать ее плоть и жечь ее огнем."
Revelation17:17 Потому что Бог вложил в их сердца желание исполнить Его замысел и в полном согласии между собой отдать царскую власть зверю до тех пор, пока не свершатся Божьи слова."
Revelation17:18 А женщина, которую ты видел, это великая столица, которая царствует над царями земли»."
Revelation18:1 Потом я увидел: с неба спускается другой ангел, имеющий великую власть, и земля озарилась его славой."
Revelation18:2 Он воскликнул могучим голосом: «Пала, пала столица великая — Вавилон! Она стала пристанищем бесов, притоном всяких нечистых духов, притоном всяких нечистых птиц, притоном всяких нечистых и мерзких зверей,"
Revelation18:3 потому что ярым вином своего разврата она опоила все народы, и цари земли развратничали с ней, и купцы нажили свое богатство от избытка ее роскоши»."
Revelation18:4 И я услышал другой голос с неба, говоривший: «Народ мой, покиньте ее, чтобы к грехам ее быть непричастным, чтобы напасти ее вас не коснулись,"
Revelation18:5 потому что грехи ее громоздятся до неба и вспомнил Бог о ее преступлениях.
Revelation18:6 Так воздайте ей тем, чем она воздавала, вдвойне за дела ее отплатите, вдвое крепче вина ей в чашу налейте!"
Revelation18:7 Сколько славилась и роскошествовала, столько дайте ей муки и горя! Потому что она говорит в своем сердце: „Я сижу как царица, я не вдова, и горя я не увижу!“"
Revelation18:8 Вот почему напасти ее все придут на нее в одночасье: смерть, и горе, и голод, сожжена она будет в огне. Потому что могуч Господь Бог, ее осудивший."
Revelation18:9 И будут плакать и горевать о ней цари земли, жившие с ней в разврате и роскоши, когда увидят дым от ее пожара."
Revelation18:10 И, стоя в отдалении и ужасаясь ее мукам, будут они говорить: „Горе, горе, столица великая, Вавилон, столица могучая — кара твоя пришла в одночасье!“"
Revelation18:11 И купцы плачут и горюют о ней, потому что уже никто не покупает их товара:"
Revelation18:12 грузов золота, серебра, драгоценных камней, жемчуга, тонкого льна, пурпура, шелка и алых тканей, благовонного дерева; всяких изделий из слоновой кости и сосудов из ценного дерева, бронзы, железа и мрамора;"
Revelation18:13 корицы, специй, благовоний, мирры и ладана; вина, оливкового масла, муки тонкого помола, пшеницы, быков и овец, коней, колесниц, тел и душ человеческих."
Revelation18:14 „Плодов, которых душа твоя жаждала, не стало у тебя, и весь блеск и богатство твое погибло у тебя. Никогда их больше не будет!“"
Revelation18:15 Купцы, торговавшие всеми этими товарами и разбогатевшие на ней, будут стоять в отдалении, ужасаясь ее мукам,"
Revelation18:16 и говорить, плача и рыдая: „Горе, горе, столица великая, в тончайший лен облаченная, в пурпур и алые ткани, блиставшая золотом, самоцветами, жемчугом!"
Revelation18:17 И такое богатство в одночасье пришло в запустение!“ И все капитаны, и все мореплаватели, и все моряки, и все, кто промышляет на море, стояли в отдалении"
Revelation18:18 и с воплями смотрели на дым от ее пожара, говоря: „Может ли что сравниться с великой столицей?“"
Revelation18:19 И они посыпали головы пеплом и кричали, плача и рыдая: „Горе, горе, столица великая! Все, у кого в море есть корабли, нажились на ее богатствах. В одночасье она стала пустыней!“"
Revelation18:20 Но ты, небо, ликуй! Ликуйте, святые, апостолы и пророки, за вас покарал ее карою Бог!»"
Revelation18:21 А затем могучий ангел поднял камень размером с огромный мельничный жернов и швырнул его в море со словами: «С той же силой швырнут Вавилон, столицу великую! Ее больше не будет!"
Revelation18:22 Звуков музыки больше не будет, никто не услышит арфистов, флейтистов и трубачей. Ни ремесленников, ни ремесел больше в тебе не будет. Шума мельничных жерновов больше никто не услышит."
Revelation18:23 Света светильника в городе больше никто не увидит. Голосов жениха и невесты больше никто не услышит. Потому что купцы твои были вельможами мира; потому что ввело в обман все народы твое чародейство;
Revelation18:24 потому что кровь святых и пророков — всех, кто убит на земле, — в городе этом!»"
Revelation19:1 Потом я услышал словно бы гул огромной толпы в небе, восклицавшей: «Аллилуия! Спасение, Слава и сила у нашего Бога,"
Revelation19:2 потому что верны и правы Его приговоры: Он осудил Великую Развратницу за то, что всю землю растлила она своим развратом; Он воздал ей за кровь Своих слуг!»"
Revelation19:3 И вновь толпа воскликнула: «Аллилуия! И дым ее поднимается во веки веков!»
Revelation19:4 Двадцать четыре старейшины и четыре существа пали ниц, преклонясь перед Богом, сидящим на престоле, говоря: «Аминь! Аллилуия!»"
Revelation19:5 И раздался голос с престола, говоривший: «Хвалите Бога нашего, все слуги Его, все чтущие Бога, и малые, и великие!»"
Revelation19:6 Я услышал словно бы гул огромной толпы, или шум водопада, или грохот могучих громов, говоривший: «Аллилуия! Воцарился Господь, наш Бог Вседержитель!"
Revelation19:7 Будем радоваться и ликовать, воздадим Ему славу, потому что свадьба у Ягненка! И невеста Его уже подготовилась:"
Revelation19:8 ей одежда дана — тонкий лен, блестящий и чистый!» (Тонкий лен — это праведные дела святого народа Божьего.)"
Revelation19:9 Потом он говорит мне: «Запиши: „Счастливы те, кто позван к Ягненку на свадебный пир!“» И говорит мне: «Вот истинные слова Бога!»"
Revelation19:10 Я пал ниц к его ногам, чтобы преклониться. Но он говорит мне: «Смотри, не делай этого! Я такой же слуга, как ты и твои братья, что свидетельствуют об Иисусе! Поклонись Богу! Ведь свидетельство Иисуса — это дух пророчества»."
Revelation19:11 И я увидел раскрытое небо — и вот белый конь и Всадник на нем. Его называют Верный и Истинный, Он судит и воюет по справедливости."
Revelation19:12 Его глаза как пылающий огонь, на голове у Него множество корон. У Него имя, написанное на Нем, которого никто не знает, кроме Него самого."
Revelation19:13 На Нем плащ, окрашенный кровью; и имя, которым Он зовется — Слово Божье."
Revelation19:14 Небесное воинство следовало за Ним на белых конях, одетое в тонкий лен, белый и чистый."
Revelation19:15 Из уст Его исходит острый меч, чтобы поразить им народы; Он будет пасти их железным жезлом; Он топчет в давильне вино ярого гнева Бога Вседержителя."
Revelation19:16 У Него на плаще и на бедре написано имя: ЦАРЬ ЦАРЕЙ И ГОСПОДЬ ГОСПОД.
Revelation19:17 И я увидел ангела, стоявшего на солнце, он громким голосом кричал всем птицам, что летали в поднебесье: «Эй, собирайтесь сюда на великий ужин у Бога!"
Revelation19:18 Будете есть мясо царей, военачальников, воинов, мясо коней и их всадников, мясо свободных и рабов, малых и великих»."
Revelation19:19 И я увидел, что зверь, цари земли и их войска собрались, чтобы вступить в войну со Всадником и Его войском."
Revelation19:20 Зверь был схвачен, а с ним лжепророк, совершавший перед ним знамения, которыми он ввел в обман тех, кто поставил себе клеймо зверя и поклонялся его изображению. Оба они были брошены живыми в озеро с горящей серой."
Revelation19:21 Остальные были убиты мечом Всадника, исходящим из Его уст, и все птицы насытились их мясом."
Revelation20:1 И я увидел, что с неба спускается ангел с ключом от Бездны, в руке у него большая цепь."
Revelation20:2 Он схватил дракона — это древний Змей, то есть Дьявол и Сатана, — связал его на тысячу лет,"
Revelation20:3 бросил в Бездну, запер и сверху запечатал печатью, чтобы он не вводил народы в обман, пока не пройдет тысяча лет. Потом его надо будет освободить ненадолго."
Revelation20:4 И я увидел престолы, на которые сели те, кому дана власть судить. Это души обезглавленных за свидетельство об Иисусе и за Слово Божье; они не поклонились зверю и его изображению и не поставили себе клейма на лоб и на руку. Они возвратились к жизни и царствовали с Христом тысячу лет."
Revelation20:5 А остальные мертвые не возвратились к жизни, пока не пройдет тысяча лет. Это первое воскресение."
Revelation20:6 Счастлив и свят тот, кто получит жизнь при первом воскресении! Над ними вторая смерть не имеет власти, и они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать вместе с Ним тысячу лет."
Revelation20:7 А когда пройдет тысяча лет, Сатану выпустят из тюрьмы,"
Revelation20:8 и он опять отправится обманывать народы со всех четырех концов земли, то есть Го́га и Маго́га, чтобы собрать их всех на войну. Число их как песок морской."
Revelation20:9 Они покрыли собой всю землю и окружили стан святого народа и любимый город Божий. Но с неба сошел огонь и пожрал их.
Revelation20:10 Дьявол, обманывавший их, был брошен в озеро с горящей серой, где уже находится зверь с лжепророком. И будут их мучить днем и ночью во веки веков."
Revelation20:11 И я увидел огромный белый престол и Сидящего на нем. От лица Его земля и небо обратились в бегство, и уже не найти их!"
Revelation20:12 Я увидел мертвых, великих и малых, стоявших у престола. Открыли книги, затем была открыта еще одна книга. Это книга жизни. И судили мертвых по их делам, согласно записям в книгах."
Revelation20:13 Море отдало мертвецов, что были в нем, а смерть и ад отдали мертвецов, что были у них, и каждого судили по его делам."
Revelation20:14 Затем смерть и ад были брошены в огненное озеро. Это и есть вторая смерть — огненное озеро.
Revelation20:15 Кого не нашли записанным в книге жизни, того бросили в огненное озеро."
Revelation21:1 И я увидел новое небо и новую землю. Ведь первое небо и первая земля ушли навсегда, и моря больше нет."
Revelation21:2 Я увидел Святой Город — новый Иерусалим, он спускался с неба, от Бога, убранный, как невеста, поджидающая мужа."
Revelation21:3 Я услышал громкий голос, говоривший с престола: «Вот жилище Бога, Он будет жить вместе с людьми! Они будут Его народом, и сам Бог будет с ними и будет им Богом."
Revelation21:4 И Он отрет с их глаз каждую слезинку. Смерти больше не будет, и не будет больше ни скорби, ни вопля, ни боли, потому что все прежнее ушло навсегда»."
Revelation21:5 Сидящий на престоле сказал: «Смотри, Я творю все новое!» И говорит: «Запиши, потому что слова эти верны и истинны»."
Revelation21:6 Он сказал мне: «Свершилось! Я — Альфа и Омега, Начало и Конец. Тому, кто жаждет, Я даром дам напиться воды из источника жизни."
Revelation21:7 Победитель получит от Меня все это в наследие, Я буду ему Богом, а он будет Мне сыном."
Revelation21:8 А трусам, предателям, подлецам, убийцам, развратникам, колдунам, идолопоклонникам и всем лжецам — им место в озере, что пылает огнем и серой, а это вторая смерть»."
Revelation21:9 Потом пришел один из семи ангелов — тех, что были с семью чашами, полными семи последних напастей, и заговорил со мной: «Смотри, я покажу тебе невесту — жену Ягненка!»"
Revelation21:10 И он привел меня, охваченного Духом, на огромную высокую гору и показал мне Святой Город — Иерусалим, который спускался с неба от Бога."
Revelation21:11 Он сиял Славой Божьей, и блеск его был подобен блеску драгоценнейших камней, подобен яшме, прозрачной, как хрусталь."
Revelation21:12 Его окружала огромная высокая стена с двенадцатью воротами. У ворот — двенадцать ангелов. На воротах написаны имена — это имена двенадцати племен сынов Израиля.
Revelation21:13 Трое ворот смотрят на восток, трое — на север, трое — на юг, трое — на запад."
Revelation21:14 Городская стена стоит на двенадцати основаниях, на них двенадцать имен двенадцати апостолов Ягненка."
Revelation21:15 У ангела, говорившего со мной, был золотой шест для измерения города, его ворот и стены."
Revelation21:16 Город представляет собой квадрат, длина его равна ширине. Ангел измерил город шестом и нашел, что он двенадцать тысяч стадиев в длину, а его ширина и высота равняется длине."
Revelation21:17 Он измерил стену: она высотой в сто сорок четыре локтя, согласно человеческим мерам длины, которыми пользовался ангел."
Revelation21:18 Стена выстроена из яшмы, а город — из чистого, как прозрачное стекло, золота."
Revelation21:19 Основания городской стены украшены разными драгоценными камнями: первое — яшмой, второе — сапфирами, третье — халцедонами, четвертое — изумрудами,"
Revelation21:20 пятое — сардониксами, шестое — сердоликами, седьмое — хризолитами, восьмое — бериллами, девятое — топазами, десятое — хризопразами, одиннадцатое — бирюзой, двенадцатое — аметистами."
Revelation21:21 Двенадцать ворот — двенадцать жемчужин, каждые ворота сделаны из цельной жемчужины. Главная улица города — чистое золото, прозрачное, как стекло."
Revelation21:22 Я не увидел в городе Храма, ведь Храм его — это сам Господь Бог Вседержитель и Ягненок."
Revelation21:23 Город не нуждается для освещения ни в солнце, ни в луне, потому что его осветила Слава Божья и Ягненок — светильник его."
Revelation21:24 Народы будут ходить в его свете, и цари земли понесут в него свои сокровища."
Revelation21:25 Ворота его будут открыты весь день и не будут запираться, ведь ночи там не будет."
Revelation21:26 И принесут в него блеск и богатство народов.
Revelation21:27 Никогда не войдет в него ничто оскверненное, не войдет в него творящий мерзость и обман. Войдут только те, кто вписан в книгу жизни Ягненка."
Revelation22:1 Потом ангел показал мне реку воды жизни, сверкающую, как хрусталь. Она вытекает из-под престола Бога и Ягненка"
Revelation22:2 и течет посреди главной улицы. По обоим берегам реки растет дерево жизни, оно плодоносит двенадцать раз в году, принося урожай каждый месяц, листья его служат для исцеления народов."
Revelation22:3 И ничего проклятого здесь больше не будет. В этом городе будет стоять престол Бога и Ягненка, и слуги Его будут служить Ему."
Revelation22:4 Они увидят Его лицо, и имя Его будет у них на лицах."
Revelation22:5 Там больше не будет ночи, и им не нужен ни свет светильника, ни свет солнца, потому что светить им будет Господь Бог. И они будут царствовать во веки веков."
Revelation22:6 Ангел сказал мне: «Слова эти верны и истинны. Господь Бог, дающий Своего Духа пророкам, послал Своего ангела показать Его слугам то, чему надлежит вскоре свершиться»."
Revelation22:7 «Вот, Я скоро приду! Счастлив тот, кто соблюдает пророческие слова этой книги!»"
Revelation22:8 Я, Иоанн, слышал и видел это. И когда я услышал и увидел, я пал к ногам ангела, показавшего мне все это, чтобы преклониться перед ним."
Revelation22:9 Но ангел говорит мне: «Смотри, не делай этого! Я такой же слуга, как ты и твои братья-пророки, и те, кто соблюдает слова этой книги. Преклонись перед Богом!»"
Revelation22:10 И он говорит мне: «Не запечатывай пророческие слова этой книги! Ведь время уже близко.
Revelation22:11 Пусть дурной человек продолжает делать дурное, пусть мерзавец творит свои мерзости, пусть добрый творит добро, и тот, кто свят, пусть остается свят»."
Revelation22:12 «Вот, Я скоро приду! И плата Моя со Мною, чтобы заплатить каждому по делам его."
Revelation22:13 Я — Альфа и Омега, Первый и Последний, Начало и Конец»."
Revelation22:14 Счастливы те, кто омывает свои одежды! Они имеют право на дерево жизни, они могут войти через ворота в город."
Revelation22:15 Но псы, колдуны, развратники, убийцы, идолопоклонники и все, кто любит ложь и творит ее, — те вне города."
Revelation22:16 «Я, Иисус, послал Моего ангела, чтобы дать для вас это свидетельство Церквам. Я — Корень и Побег Давида, Я — светлая утренняя звезда»."
Revelation22:17 И Дух, и невеста говорят: приходи! И тот, кто слушает, пусть скажет: приходи! И кто жаждет, пусть приходит! И кто хочет, пусть берет воду жизни даром!"
Revelation22:18 Я предупреждаю каждого, кто слышит пророческие слова этой книги: если кто прибавит к ним, тому и Бог прибавит напастей, описанных в этой книге;"
Revelation22:19 и если кто отнимет что-нибудь из этой пророческой книги, у того и Бог отнимет его долю от дерева жизни и от Святого Города, описанных в этой книге."
Revelation22:20 Тот, кто свидетельствует об этом, говорит: «Да, Я скоро приду!» Да будет так, приходи, Господь Иисус!"
