Matthew1:1 Книга родства Иисуса Христа, сына давидова, сына авраамля."
Matthew1:2 Авраам роди исаака. Исаак же роди иакова. Иаков же роди иуду и братию его.
Matthew1:3 Иуда же роди фареса и зару от фамары. Фарес же роди есрома. Есром же роди арама.
Matthew1:4 Арам же роди аминадава. Аминадав же роди наассона. Наассон же роди салмона.
Matthew1:5 Салмон же роди вооза от рахавы. Вооз же роди овида от руфы. Овид же роди иессеа.
Matthew1:6 Иессей же роди давида царя. Давид же царь роди соломона от уриины.
Matthew1:7 Соломон же роди ровоама. Ровоам же роди авию. Авиа же роди асу.
Matthew1:8 Аса же роди иосафата. Иосафат же роди иорама. Иорам же роди озию.
Matthew1:9 Озиа же роди иоафама. Иоафам же роди ахаза. Ахаз же роди езекию.
Matthew1:10 Езекиа же роди манассию. Манассиа же роди амона. Амон же роди иосию.
Matthew1:11 Иосиа же роди иехонию и братию его, в преселение вавилонское ( В некиих греч. : иосиа же роди иоакима и братию его. Иоаким же роди иехонию в преселение вавилонское.)."
Matthew1:12 По преселении же вавилонстем, иехониа роди салафииля. Салафииль же роди зоровавеля."
Matthew1:13 Зоровавель же роди авиуда. Авиуд же роди елиакима. Елиаким же роди азора.
Matthew1:14 Азор же роди садока. Садок же роди ахима. Ахим же роди елиуда.
Matthew1:15 Елиуд же роди елеазара. Елеазар же роди матфана. Матфан же роди иакова.
Matthew1:16 Иаков же роди иосифа, мужа Мариина, из неяже родися Иисус, глаголемый Христос."
Matthew1:17 Всех же родов от авраама до давида родове четыренадесяте: и от давида до преселения вавилонскаго родове четыренадесяте: и от преселения вавилонскаго до Христа родове четыренадесяте.
Matthew1:18 Иисус Христово Рождество сице бе: обрученней бо бывши Матери его Марии иосифови, прежде даже не снитися има, обретеся имущи во чреве от Духа свята."
Matthew1:19 Иосиф же муж ея, праведен сый и не хотя ея обличити, восхоте тай пустити ю."
Matthew1:20 Сия же ему помыслившу, се, ангел Господень во сне явися ему, глаголя: иосифе, сыне давидов, не убойся прияти Мариам жены твоея: рождшеебося в ней, от Духа есть свята:"
Matthew1:21 родит же сына, и наречеши имя ему Иисус: той бо спасет люди своя от грех их."
Matthew1:22 Сие же все бысть, да сбудется реченное от Господа пророком, глаголющим:"
Matthew1:23 се, Дева во чреве приимет и родит сына, и нарекут имя ему еммануил, еже есть сказаемо: с нами Бог."
Matthew1:24 Востав же иосиф от сна, сотвори якоже повеле ему ангел Господень, и прият жену свою,"
Matthew1:25 и не знаяше ея, дондеже роди сына своего первенца, и нарече имя ему Иисус."
Matthew2:1 Иисусу же рождшуся в вифлееме иудейстем во дни ирода царя, се, волсви от восток приидоша во Иерусалим, глаголюще:"
Matthew2:2 где есть рождейся Царь иудейский? видехом бо звезду его на востоце и приидохом поклонитися ему.
Matthew2:3 Слышав же ирод царь смутися, и весь Иерусалим с ним."
Matthew2:4 И собрав вся первосвященники и книжники людския, вопрошаше от них: где Христос раждается?"
Matthew2:5 Они же рекоша ему: в вифлееме иудейстем, тако бо писано есть пророком:"
Matthew2:6 и ты, вифлееме, земле иудова, ни чимже менши еси во владыках иудовых: из тебе бо изыдет вождь, иже упасет люди моя израиля."
Matthew2:7 Тогда ирод тай призва волхвы, и испытоваше от них время явльшияся звезды,"
Matthew2:8 и послав их в вифлеем, рече: шедше испытайте известно о отрочати: егда же обрящете, возвестите ми, яко да и аз шед поклонюся ему."
Matthew2:9 Они же послушавше царя, идоша. И се, звезда, юже видеша на востоце, идяше пред ними, дондеже пришедши ста верху, идеже бе отроча."
Matthew2:10 Видевше же звезду, возрадовашася радостию велиею зело,"
Matthew2:11 и пришедше в храмину, видеша отроча с Мариею Материю его, и падше поклонишася ему: и отверзше сокровища своя, принесоша ему дары, злато и ливан и смирну."
Matthew2:12 И весть приемше во сне не возвратитися ко ироду, иным путем отидоша во страну свою."
Matthew2:13 Отшедшым же им, се, ангел Господень во сне явися иосифу, глаголя: востав поими отроча и Матерь его, и бежи во египет, и буди тамо, дондеже реку ти: хощет бо ирод искати отрочате, да погубит е."
Matthew2:14 Он же востав, поят отроча и Матерь его нощию, и отиде во египет,"
Matthew2:15 и бе тамо до умертвия иродова: да сбудется реченное от Господа пророком, глаголющим: от египта воззвах Сына моего."
Matthew2:16 Тогда ирод видев, яко поруган бысть от волхвов, разгневася зело и послав изби вся дети сущыя в вифлееме и во всех пределех его, от двою лету и нижайше, по времени, еже известно испыта от волхвов."
Matthew2:17 Тогда сбыстся реченное иеремием пророком, глаголющим:"
Matthew2:18 глас в раме слышан бысть, плачь и рыдание и вопль мног: рахиль плачущися чад своих, и не хотяше утешитися, яко не суть."
Matthew2:19 Умершу же ироду, се, ангел Господень во сне явися иосифу во египте,"
Matthew2:20 глаголя: востав поими отроча и Матерь его и иди в землю израилеву, изомроша бо ищущии души отрочате."
Matthew2:21 Он же востав, поят отроча и Матерь его и прииде в землю израилеву."
Matthew2:22 Слышав же, яко архелай царствует во иудеи вместо ирода отца своего, убояся тамо ити: весть же приемь во сне, отиде в пределы галилейския"
Matthew2:23 и пришед вселися во граде нарицаемем назарет: яко да сбудется реченное пророки, яко назорей наречется."
Matthew3:1 Во дни же оны прииде иоанн креститель, проповедая в пустыни иудейстей"
Matthew3:2 и глаголя: покайтеся, приближибося Царствие небесное."
Matthew3:3 Сей бо есть реченный исаием пророком, глаголющим: глас вопиющаго в пустыни: уготовайте путь Господень, правы творите стези его."
Matthew3:4 Сам же иоанн имяше ризу свою от влас велблуждь и пояс усмен о чреслех своих: снедь же его бе пружие и мед дивий.
Matthew3:5 Тогда исхождаше к нему Иерусалима, и вся иудеа, и вся страна иорданская,"
Matthew3:6 и крещахуся во иордане от него, исповедающе грехи своя."
Matthew3:7 Видев же (иоанн) многи фарисеи и саддукеи грядущыя на крещение его, рече им: рождения ехиднова, кто сказа вам бежати от будущаго гнева?"
Matthew3:8 сотворите убо плод достоин покаяния,"
Matthew3:9 и не начинайте глаголати в себе: отца имамы авраама: глаголю бо вам, яко может Бог от камения сего воздвигнути чада аврааму:"
Matthew3:10 уже бо и секира при корени древа лежит: всяко убо древо, еже не творит плода добра, посекаемо бывает и во огнь вметаемо:"
Matthew3:11 аз убо крещаю вы водою в покаяние: грядый же по мне креплий мене есть, емуже несмь достоин сапоги понести: той вы крестит Духом святым и огнем:"
Matthew3:12 емуже лопата в руце его, и отребит гумно свое, и соберет пшеницу свою в житницу, плевы же сожжет огнем негасающим."
Matthew3:13 Тогда приходит Иисус от галилеи на иордан ко иоанну креститися от него.
Matthew3:14 Иоанн же возбраняше ему, глаголя: аз требую тобою креститися, и ты ли грядеши ко мне?"
Matthew3:15 Отвещав же Иисус рече к нему: остави ныне: тако бо подобает нам исполнити всяку правду. Тогда остави его.
Matthew3:16 И крестився Иисус взыде абие от воды: и се, отверзошася ему небеса, и виде Духа Божия сходяща яко голубя и грядуща на него."
Matthew3:17 И се, глас с небесе глаголя: сей есть Сын мой возлюбленный, о немже благоволих."
Matthew4:1 Тогда Иисус возведен бысть Духом в пустыню искуситися от диавола,"
Matthew4:2 и постився дний четыредесять и нощий четыредесять, последи взалка."
Matthew4:3 И приступль к нему искуситель рече: аще Сын еси Божий, рцы, да камение сие хлебы будут."
Matthew4:4 Он же отвещав рече: писано есть: не о хлебе единем жив будет человек, но о всяцем глаголголе исходящем изо уст Божиих."
Matthew4:5 Тогда поят его диавол во святый град, и постави его на криле церковнем,"
Matthew4:6 и глагола ему: аще Сын еси Божий, верзися низу: писано бо есть, яко ангелом своим заповесть о тебе (сохранити тя), и на руках возмут тя, да не когда преткнеши о камень ногу твою."
Matthew4:7 Рече (же) ему Иисус: паки писано есть: не искусиши Господа Бога твоего.
Matthew4:8 Паки поят его диавол на гору высоку зело, и показа ему вся царствия мира и славу их,"
Matthew4:9 и глагола ему: сия вся тебе дам, аще пад поклонишимися."
Matthew4:10 Тогда глагола ему Иисус: иди за мною, сатано: писано бо есть: Господу Богу твоему поклонишися и тому единому послужиши."
Matthew4:11 Тогда остави его диавол, и се, ангели приступиша и служаху ему."
Matthew4:12 Слышав же Иисус, яко иоанн предан бысть, отиде в галилею,"
Matthew4:13 и оставль назарет, пришед вселися в капернаум в поморие, в пределех завулоних и неффалимлих:"
Matthew4:14 да сбудется реченное исаием пророком, глаголющим:"
Matthew4:15 земля завулоня и земля неффалимля, путь моря об он пол иордана, галилеа язык,"
Matthew4:16 людие седящии во тме видеша свет велий, и седящым в стране и сени смертней, свет возсия им."
Matthew4:17 Оттоле начат Иисус проповедати и глаголати: покайтеся, приближися бо Царство небесное."
Matthew4:18 Ходя же при мори галилейстем, виде два брата, симона глаголемаго петра, и андреа брата его, вметающа мрежи в море, беста бо рыбаря:"
Matthew4:19 и глагола има: грядита по мне, и сотворю вы ловца человеком."
Matthew4:20 Она же абие оставльша мрежи, по нем идоста."
Matthew4:21 И прешед оттуду, виде ина два брата, иакова зеведеева, и иоанна брата его, в корабли с зеведеом отцем ею, завязующа мрежи своя, и воззва я."
Matthew4:22 Она же абие оставльша корабль и отца своего, по нем идоста."
Matthew4:23 И прохождаше всю галилею Иисус, учя на сонмищих их и проповедая Евангелие Царствия, изцеляя всяк недуг и всяку язю в людех."
Matthew4:24 И изыде слух его по всей сирии: и приведоша к нему вся болящыя, различными недуги и страстьми одержимы, и бесны, и месячныя, и разслабленныя (жилами): и изцели их."
Matthew4:25 И по нем идоша народи мнози от галилеи и десяти град, и от Иерусалима и иудеи, и со онаго полу иордана."
Matthew5:1 Узрев же народы, взыде на гору: и седшу ему, приступиша к нему ученицы его."
Matthew5:2 И отверз уста своя, учаше их, глаголя:"
Matthew5:3 блажени нищии духом: яко тех есть Царствие небесное.
Matthew5:4 Блажени плачущии: яко тии утешатся.
Matthew5:5 Блажени кротцыи: яко тии наследят землю.
Matthew5:6 Блажени алчущии и жаждущии правды: яко тии насытятся.
Matthew5:7 Блажени милостивии: яко тии помиловани будут.
Matthew5:8 Блажени честии сердцем: яко тии Бога узрят.
Matthew5:9 Блажени миротворцы: яко тии сынове Божии нарекутся.
Matthew5:10 Блажени изгнани правды ради: яко тех есть Царствие небесное.
Matthew5:11 Блажени есте, егда поносят вам, и ижденут, и рекут всяк зол глагол на вы лжуще, мене ради:"
Matthew5:12 радуйтеся и веселитеся, яко мзда ваша многа на небесех: тако бо изгнаша пророки, иже (беша) прежде вас."
Matthew5:13 Вы есте соль земли: аще же соль обуяет, чим осолится? ни во чтоже будет ктому, точию да изсыпана будет вон и попираема человеки."
Matthew5:14 Вы есте свет мира: не может град укрытися верху горы стоя:
Matthew5:15 ниже вжигают светилника и поставляют его под спудом, но на свещнице, и светит всем, иже в храмине (суть)."
Matthew5:16 Тако да просветится свет ваш пред человеки, яко да видят ваша добрая дела и прославят Отца вашего, иже на небесех."
Matthew5:17 (Да) не мните, яко приидох разорити закон, или пророки: не приидох разорити, но исполнити."
Matthew5:18 Аминь бо глаголю вам: дондеже прейдет небо и земля, иота едина, или едина черта не прейдет от закона, дондеже вся будут."
Matthew5:19 Иже аще разорит едину заповедий сих малых и научит тако человеки, мний наречется в Царствии небеснем: а иже сотворит и научит, сей велий наречется в Царствии небеснем."
Matthew5:20 глаголю бо вам, яко аще не избудет правда ваша паче книжник и фарисей, не внидете в Царствие небесное."
Matthew5:21 Слышасте, яко речено бысть древним: не убиеши: иже (бо) аще убиет, повинен есть суду."
Matthew5:22 Аз же глаголю вам, яко всяк гневаяйся на брата своего всуе повинен есть суду: иже бо аще речет брату своему: рака, повинен есть сонмищу: а иже речет: уроде, повинен есть геенне огненней."
Matthew5:23 Аще убо принесеши дар твой ко олтарю и ту помянеши, яко брат твой имать нечто на тя:"
Matthew5:24 остави ту дар твой пред олтарем и шед прежде смирися с братом твоим, и тогда пришед принеси дар твой."
Matthew5:25 Буди увещаваяся с соперником твоим скоро, дондеже еси на пути с ним, да не предаст тебе соперник судии, и судия тя предаст слузе, и в темницу ввержен будеши:"
Matthew5:26 аминь глаголю тебе: не изыдеши оттуду, дондеже воздаси последний кодрант."
Matthew5:27 Слышасте, яко речено бысть древним: не прелюбы сотвориши."
Matthew5:28 Аз же глаголю вам, яко всяк, иже воззрит на жену ко еже вожделети ея, уже любодействова с нею в сердцы своем:"
Matthew5:29 аще же око твое десное соблажняет тя, изми е и верзи от себе: уне бо ти есть, да погибнет един от уд твоих, а не все тело твое ввержено будет в геенну (огненную):"
Matthew5:30 и аще десная твоя рука соблажняет тя, усецы ю и верзи от себе: уне бо ти есть, да погибнет един от уд твоих, а не все тело твое ввержено будет в геенну."
Matthew5:31 Речено же бысть, яко иже аще пустит жену свою, да даст ей книгу распустную."
Matthew5:32 Аз же глаголю вам, яко всяк отпущаяй жену свою, разве словесе любодейнаго, творит ю прелюбодействовати: и иже пущеницу поймет, прелюбодействует."
Matthew5:33 Паки слышасте, яко речено бысть древним: не во лжу кленешися, воздаси же Господеви клятвы твоя."
Matthew5:34 Аз же глаголю вам не клятися всяко: ни небом, яко престол есть Божий:"
Matthew5:35 ни землею, яко подножие есть ногама его: ни Иерусалимом, яко град есть великаго Царя:"
Matthew5:36 ниже главою твоею кленися, яко не можеши власа единаго бела или черна сотворити:"
Matthew5:37 буди же слово ваше: ей, ей: ни, ни: лишше же сею от неприязни есть."
Matthew5:38 Слышасте, яко речено бысть: око за око, и зуб за зуб."
Matthew5:39 Аз же глаголю вам не противитися злу: но аще тя кто ударит в десную твою ланиту, обрати ему и другую:"
Matthew5:40 и хотящему судитися с тобою и ризу твою взяти, отпусти ему и срачицу:"
Matthew5:41 и аще кто тя поймет по силе поприще едино, иди с ним два."
Matthew5:42 Просящему у тебе дай, и хотящаго от тебе заяти не отврати."
Matthew5:43 Слышасте, яко речено есть: возлюбиши искренняго твоего и возненавидиши врага твоего."
Matthew5:44 Аз же глаголю вам: любите враги вашя, благословите кленущыя вы, добро творите ненавидящым вас, и молитеся за творящих вам напасть и изгонящыя вы,"
Matthew5:45 яко да будете сынове Отца вашего, иже есть на небесех: яко солнце свое сияет на злыя и благия и дождит на праведныя и на неправедныя."
Matthew5:46 Аще бо любите любящих вас, кую мзду имате? не и мытари ли тожде творят?"
Matthew5:47 И аще целуете други вашя токмо, что лишше творите? не и язычницы ли такожде творят?"
Matthew5:48 Будите убо вы совершени, якоже Отец ваш небесный совершен есть."
Matthew6:1 Внемлите милостыни вашея не творити пред человеки, да видими будете ими: аще ли же ни, мзды не имате от Отца вашего, иже есть на небесех."
Matthew6:2 Егда убо твориши милостыню, не воструби пред собою, якоже лицемери творят в сонмищих и в стогнах, яко да прославятся от человек. Аминь глаголю вам, восприемлют мзду свою."
Matthew6:3 Тебе же творящу милостыню, да не увесть шуйца твоя, что творит десница твоя,"
Matthew6:4 яко да будет милостыня твоя в тайне: и Отец твой, видяй в тайне, той воздаст тебе яве."
Matthew6:5 И егда молишися, не буди якоже лицемери, яко любят в сонмищих и в стогнах путий стояще молитися, яко да явятся человеком. Аминь глаголю вам, яко восприемлют мзду свою."
Matthew6:6 Ты же, егда молишися, вниди в клеть твою, и затворив двери твоя, помолися Отцу твоему, иже в тайне: и Отец твой, видяй в тайне, воздаст тебе яве."
Matthew6:7 Молящеся же не лишше глаголите, якоже язычницы: мнят бо, яко во многоглаголании своем услышани будут:"
Matthew6:8 не подобитеся убо им: весть бо Отец ваш, ихже требуете, прежде прошения вашего."
Matthew6:9 Сице убо молитеся вы: Отче наш, иже еси на небесех, да святится имя твое:"
Matthew6:10 да приидет Царствие твое: да будет воля твоя, яко на небеси, и на земли:"
Matthew6:11 хлеб наш насущный даждь нам днесь:
Matthew6:12 и остави нам долги нашя, яко и мы оставляем должником нашым:"
Matthew6:13 и не введи нас в напасть, но избави нас от лукаваго: яко твое есть Царствие и сила и слава во веки. Аминь."
Matthew6:14 Аще бо отпущаете человеком согрешения их, отпустит и вам Отец ваш небесный:"
Matthew6:15 аще ли не отпущаете человеком согрешения их, ни Отец ваш отпустит вам согрешений ваших."
Matthew6:16 Егда же поститеся, не будите якоже лицемери сетующе: помрачают бо лица своя, яко да явятся человеком постящеся. Аминь глаголю вам, яко восприемлют мзду свою."
Matthew6:17 Ты же постяся помажи главу твою, и лице твое умый,"
Matthew6:18 яко да не явишися человеком постяся, но Отцу твоему, иже в тайне: и Отец твой, видяй в тайне, воздаст тебе яве."
Matthew6:19 Не скрывайте себе сокровищ на земли, идеже червь и тля тлит, и идеже татие подкопывают и крадут:"
Matthew6:20 скрывайте же себе сокровище на небеси, идеже ни червь, ни тля тлит, и идеже татие не подкопывают, ни крадут:"
Matthew6:21 идеже бо есть сокровище ваше, ту будет и сердце ваше."
Matthew6:22 Светилник телу есть око. Аще убо будет око твое просто, все тело твое светло будет:"
Matthew6:23 аще ли око твое лукаво будет, все тело твое темно будет. Аще убо свет, иже в тебе, тма есть, то тма кольми?"
Matthew6:24 Никтоже может двема господинома работати: любо единаго возлюбит, а другаго возненавидит: или единаго держится, о друзем же нерадити начнет. Не можете Богу работати и мамоне."
Matthew6:25 Сего ради глаголю вам: не пецытеся душею вашею, что ясте, или что пиете: ни телом вашим, во что облечетеся. Не душа ли болши есть пищи, и тело одежди?"
Matthew6:26 Воззрите на птицы небесныя, яко не сеют, ни жнут, ни собирают в житницы, и Отец ваш небесный питает их. Не вы ли паче лучши их есте?"
Matthew6:27 Кто же от вас пекийся может приложити возрасту своему лакоть един?
Matthew6:28 И о одежди что печетеся? Смотрите крин селных, како растут: не труждаются, ни прядут:"
Matthew6:29 глаголю же вам, яко ни соломон во всей славе своей облечеся, яко един от сих:"
Matthew6:30 аще же сено селное, днесь суще и утре в пещь вметаемо, Бог тако одевает, не много ли паче вас, маловери?"
Matthew6:31 Не пецытеся убо, глаголюще: что ямы, или что пием, или чим одеждемся?"
Matthew6:32 Всех бо сих языцы ищут: весть бо Отец ваш небесный, яко требуете сих всех."
Matthew6:33 Ищите же прежде Царствия Божия и правды его, и сия вся приложатся вам."
Matthew6:34 Не пецытеся убо на утрей, утрений бо собою печется: довлеет дневи злоба его."
Matthew7:1 Не судите, да не судими будете:"
Matthew7:2 имже бо судом судите, судят вам: и в нюже меру мерите, возмерится вам."
Matthew7:3 Что же видиши сучец, иже во оце брата твоего, бервна же, еже есть во оце твоем, не чуеши?"
Matthew7:4 Или како речеши брату твоему: остави, да изму сучец из очесе твоего: и се, бервно во оце твоем?"
Matthew7:5 Лицемере, изми первее бервно из очесе твоего, и тогда узриши изяти сучец из очесе брата твоего."
Matthew7:6 Не дадите святая псом, ни пометайте бисер ваших пред свиниями, да не поперут их ногами своими и вращшеся расторгнут вы."
Matthew7:7 Просите, и дастся вам: ищите, и обрящете: толцыте, и отверзется вам:"
Matthew7:8 всяк бо просяй приемлет, и ищяй обретает, и толкущему отверзется."
Matthew7:9 Или кто есть от вас человек, егоже аще воспросит сын его хлеба, еда камень подаст ему?"
Matthew7:10 Или аще рыбы просит, еда змию подаст ему?"
Matthew7:11 Аще убо вы, лукави суще, умеете даяния блага даяти чадом вашым, кольми паче Отец ваш небесный даст блага просящым у него."
Matthew7:12 Вся убо, елика аще хощете, да творят вам человецы, тако и вы творите им: се бо есть закон и пророцы."
Matthew7:13 Внидите узкими враты: яко пространная врата и широкий путь вводяй в пагубу, и мнози суть входящии им:"
Matthew7:14 что узкая врата, и тесный путь вводяй в живот, и мало их есть, иже обретают его."
Matthew7:15 Внемлите же от лживых пророк, иже приходят к вам во одеждах овчих, внутрь же суть волцы хищницы:"
Matthew7:16 от плод их познаете их. Еда о‹емлют от терния грозды, или от репия смоквы?"
Matthew7:17 Тако всяко древо доброе плоды добры творит, а злое древо плоды злы творит:"
Matthew7:18 не может древо добро плоды злы творити, ни древо зло плоды добры творити."
Matthew7:19 Всяко убо древо, еже не творит плода добра, посекают е и во огнь вметают."
Matthew7:20 Темже убо от плод их познаете их.
Matthew7:21 Не всяк глаголяй ми: Господи, Господи, внидет в Царствие небесное: но творяй волю Отца моего, иже есть на небесех."
Matthew7:22 Мнози рекут мне во он день: Господи, Господи, не в твое ли имя пророчествовахом, и твоим именем бесы изгонихом, и твоим именем силы многи сотворихом?"
Matthew7:23 И тогда исповем им, яко николиже знах вас: отидите от мене, делающии беззаконие."
Matthew7:24 Всяк убо, иже слышит словеса моя сия и творит я, уподоблю его мужу мудру, иже созда храмину свою на камени:"
Matthew7:25 и сниде дождь, и приидоша реки, и возвеяша ветри, и нападоша на храмину ту: и не падеся, основана бо бе на камени."
Matthew7:26 И всяк слышай словеса моя сия, и не творя их, уподобится мужу уродиву, иже созда храмину свою на песце:"
Matthew7:27 и сниде дождь, и приидоша реки, и возвеяша ветри, и опрошася храмине той, и падеся: и бе разрушение ея велие."
Matthew7:28 И бысть егда сконча Иисус словеса сия, дивляхуся народи о учении его:"
Matthew7:29 бе бо учя их яко власть имея, и не яко книжницы (и фарисее)."
Matthew8:1 Сшедшу же ему с горы, вслед его идяху народи мнози."
Matthew8:2 И се, прокажен пришед кланяшеся ему, глаголя: Господи, аще хощеши, можеши мя очистити."
Matthew8:3 И простер руку Иисус, коснуся ему, глаголя: хощу, очистися. И абие очистися ему проказа."
Matthew8:4 И глагола ему Иисус: виждь, ни комуже повеждь: но шед покажися иереови и принеси дар, егоже повеле (в законе) моисей, во свидетелство им."
Matthew8:5 Вшедшу же ему в капернаум, приступи к нему сотник, моля его"
Matthew8:6 и глаголя: Господи, отрок мой лежит в дому разслаблен, люте стражда."
Matthew8:7 И глагола ему Иисус: аз пришед изцелю его.
Matthew8:8 И отвещав сотник, рече (ему): Господи, несмь достоин, да под кров мой внидеши: но токмо рцы слово, и изцелеет отрок мой:"
Matthew8:9 ибо аз человек есмь под властию, имый под собою воины: и глаголю сему: иди, и идет: и другому: прииди, и приходит: и рабу моему: сотвори сие, и сотворит."
Matthew8:10 Слышав же Иисус, удивися, и рече грядущым по нем: аминь глаголю вам: ни во израили толики веры обретох."
Matthew8:11 глаголю же вам, яко мнози от восток и запад приидут и возлягут со авраамом и исааком и иаковом во Царствии небеснем:"
Matthew8:12 сынове же царствия изгнани будут во тму кромешнюю: ту будет плачь и скрежет зубом.
Matthew8:13 И рече Иисус сотнику: иди, и якоже веровал еси, буди тебе. И изцеле отрок его в той час."
Matthew8:14 И пришед Иисус в дом петров, виде тещу его лежащу и огнем жегому,"
Matthew8:15 и прикоснуся руце ея, и остави ю огнь: и воста и служаше ему."
Matthew8:16 Позде же бывшу, приведоша к нему бесны многи: и изгна духи словом и вся болящыя изцели:"
Matthew8:17 да сбудется реченное исаием пророком, глаголющим: той недуги нашя прият и болезни понесе."
Matthew8:18 Видев же Иисус многи народы окрест себе, повеле (учеником) ити на он пол."
Matthew8:19 И приступль един книжник, рече ему: учителю, иду по тебе, аможе аще идеши."
Matthew8:20 глагола ему Иисус: лиси язвины имут, и птицы небесныя гнезда: Сын же Человеческий не имать где главы подклонити."
Matthew8:21 Другий же от ученик его рече ему: Господи, повели ми прежде ити и погребсти отца моего."
Matthew8:22 Иисус же рече ему: гряди по мне и остави мертвых погребсти своя мертвецы.
Matthew8:23 И влезшу ему в корабль, по нем идоша ученицы его."
Matthew8:24 И се, трус велик бысть в мори, якоже кораблю покрыватися волнами: той же спаше."
Matthew8:25 И пришедше ученицы его возбудиша его, глаголюще: Господи, спаси ны, погибаем."
Matthew8:26 И глагола им: что страшливи есте, маловери? Тогда востав запрети ветром и морю, и бысть тишина велия."
Matthew8:27 Человецы же чудишася, глаголюще: кто есть сей, яко и ветри и море послушают его?"
Matthew8:28 И пришедшу ему на он пол, в страну гергесинскую, сретоста его два бесна от гроб исходяща, люта зело, яко не мощи ни кому минути путем тем."
Matthew8:29 И се, возописта глаголюща: что нама и тебе, Иисусе Сыне Божий? пришел еси семо прежде времене мучити нас."
Matthew8:30 Бяше же далече от нею стадо свиний много пасомо.
Matthew8:31 Беси же моляху его, глаголюще: аще изгониши ны, повели нам ити в стадо свиное."
Matthew8:32 И рече им: идите. Они же изшедше идоша в стадо свиное: и се, (абие) устремися стадо все по брегу в море, и утопоша в водах."
Matthew8:33 Пасущии же бежаша, и шедше во град, возвестиша вся, и о бесною."
Matthew8:34 И се, весь град изыде в сретение Иисусови: и видевше его, молиша, яко дабы прешел от предел их."
Matthew9:1 И влез в корабль, прейде и прииде во свой град."
Matthew9:2 И се, принесоша ему разслаблена (жилами), на одре лежаща: и видев Иисус веру их, рече разслабленному: дерзай, чадо, отпущаются ти греси твои."
Matthew9:3 И се, нецыи от книжник реша в себе: сей хулит."
Matthew9:4 И видев Иисус помышления их, рече: вскую вы мыслите лукавая в сердцах своих?"
Matthew9:5 что бо есть удобее рещи: отпущаются ти греси: или рещи: востани и ходи?
Matthew9:6 но да увесте, яко власть имать Сын Человеческий на земли отпущати грехи: тогда глагола разслабленному: востани, возми твой одр и иди в дом твой."
Matthew9:7 И востав, (взем одр свой,) иде в дом свой."
Matthew9:8 Видевше же народи чудишася и прославиша Бога, давшаго власть таковую человеком."
Matthew9:9 И преходя Иисус оттуду, виде человека седяща на мытнице, матфеа глаголема: и глагола ему: по мне гряди. И востав по нем иде."
Matthew9:10 И бысть ему возлежащу в дому, и се, мнози мытари и грешницы пришедше возлежаху со Иисусом и со ученики его."
Matthew9:11 И видевше фарисее, глаголаху учеником его: почто с мытари и грешники учитель ваш яст и пиет?"
Matthew9:12 Иисус же слышав рече им: не требуют здравии врача, но болящии:"
Matthew9:13 шедше же научитеся, что есть: милости хощу, а не жертвы? не приидох бо призвати праведники, но грешники на покаяние."
Matthew9:14 Тогда приступиша к нему ученицы иоанновы, глаголюще: почто мы и фарисее постимся много, ученицы же твои не постятся?"
Matthew9:15 И рече им Иисус: еда могут сынове брачнии плакати, елико время с ними есть жених? Приидут же дние, егда отимется от них жених, и тогда постятся."
Matthew9:16 Никтоже бо приставляет приставления плата небелена ризе ветсе: возмет бо кончину свою от ризы, и горша дира будет."
Matthew9:17 Ниже вливают вина нова в мехи ветхи: аще ли же ни, то просадятся меси, и вино пролиется, и меси погибнут: но вливают вино ново в мехи новы, и обое соблюдется."
Matthew9:18 Сия ему глаголющу к ним, се, князь некий пришед кланяшеся ему, глаголя, яко дщи моя ныне умре: но пришед возложи на ню руку твою, и оживет."
Matthew9:19 И востав Иисус по нем иде, и ученицы его."
Matthew9:20 И се, жена кровоточива дванадесяте лет, приступльши созади, прикоснуся воскрилию ризы его,"
Matthew9:21 глаголаше бо в себе: аще токмо прикоснуся ризе его, спасена буду."
Matthew9:22 Иисус же обращься и видев ю, рече: дерзай, дщи, вера твоя спасе тя. И спасена бысть жена от часа того."
Matthew9:23 И пришед Иисус в дом княжь, и видев сопцы и народ молвящь,"
Matthew9:24 глагола им: отидите, не умре бо девица, но спит. И ругахуся ему."
Matthew9:25 Егда же изгнан бысть народ, вшед ят ю за руку: и воста девица."
Matthew9:26 И изыде весть сия по всей земли той.
Matthew9:27 И преходящу оттуду Иисусови, по нем идоста два слепца, зовуща и глаголюща: помилуй ны, (Иисусе) Сыне давидов."
Matthew9:28 Пришедшу же ему в дом, приступиста к нему слепца, и глагола има Иисус: веруета ли, яко могу сие сотворити? Глаголаста ему: ей, Господи."
Matthew9:29 Тогда прикоснуся очию их, глаголя: по вере ваю буди вама."
Matthew9:30 И отверзостася очи има: и запрети има Иисус, глаголя: блюдита, да никтоже увесть."
Matthew9:31 Она же изшедша прослависта его по всей земли той.
Matthew9:32 Тема же исходящема, се, приведоша к нему человека нема беснуема."
Matthew9:33 И изгнану бесу, проглагола немый. И дивишася народи, глаголюще, яко николиже явися тако во израили."
Matthew9:34 Фарисее же глаголаху: о князи бесовстем изгонит бесы.
Matthew9:35 И прохождаше Иисус грады вся и веси, учя на сонмищих их, и проповедая Евангелие Царствия, и целя всяк недуг и всяку язю в людех."
Matthew9:36 Видев же народы, милосердова о них, яко бяху смятени и отвержени, яко овцы не имущыя пастыря."
Matthew9:37 Тогда глагола учеником своим: жатва убо многа, делателей же мало:"
Matthew9:38 молитеся убо Господину жатвы, яко да изведет делатели на жатву свою."
Matthew10:1 И призва обанадесять ученики своя, даде им власть на дусех нечистых, яко да изгонят их, и целити всяк недуг и всяку болезнь."
Matthew10:2 Дванадесятих же апостолов имена суть сия: первый симон, иже нарицается петр, и андрей брат его: иаков зеведеев и иоанн брат его:"
Matthew10:3 филипп и варфоломей: фома и матфей мытарь: иаков алфеев и леввей, нареченный фаддей:"
Matthew10:4 симон кананит и иуда искариотский, иже и предаде его."
Matthew10:5 Сия обанадесять посла Иисус, заповеда им, глаголя: на путь язык не идите и во град самарянский не внидите:"
Matthew10:6 идите же паче ко овцам погибшым дому израилева:
Matthew10:7 ходяще же проповедуйте, глаголюще, яко приближися Царствие небесное:"
Matthew10:8 болящыя изцеляйте, прокаженныя очищайте, мертвыя воскрешайте, бесы изгоняйте: туне приясте, туне дадите."
Matthew10:9 Не стяжите злата, ни сребра, ни меди при поясех ваших,"
Matthew10:10 ни пиры в путь, ни двою ризу, ни сапог, ни жезла: достоин бо есть делатель мзды своея."
Matthew10:11 В оньже аще (колиждо) град или весь внидете, испытайте, кто в нем достоин есть, и ту пребудите, дондеже изыдете:"
Matthew10:12 входяще же в дом целуйте его, глаголюще: мир дому сему:"
Matthew10:13 и аще убо будет дом достоин, приидет мир ваш нань: аще ли же не будет достоин, мир ваш к вам возвратится."
Matthew10:14 И иже аще не приимет вас, ниже послушает словес ваших, исходяще из дому или из града того, оттрясите прах ног ваших:"
Matthew10:15 аминь глаголю вам: отраднее будет земли содомстей и гоморрстей в день судный, неже граду тому."
Matthew10:16 Се, аз посылаю вас яко овцы посреде волков: будите убо мудри яко змия, и цели яко голубие."
Matthew10:17 Внемлите же от человек: предадят бо вы на сонмы, и на соборищих их биют вас,"
Matthew10:18 и пред владыки же и цари ведени будете мене ради, во свидетелство им и языком."
Matthew10:19 Егда же предают вы, не пецытеся, како или что возглаголете: дастбося вам в той час, что возглаголете:"
Matthew10:20 не вы бо будете глаголющии, но Дух Отца вашего глаголяй в вас."
Matthew10:21 Предаст же брат брата на смерть, и отец чадо: и востанут чада на родители и убиют их:"
Matthew10:22 и будете ненавидими всеми имене моего ради: претерпевый же до конца, той спасен будет."
Matthew10:23 Егда же гонят вы во граде сем, бегайте в другий. Аминь бо глаголю вам: не имате скончати грады израилевы, дондеже приидет Сын Человеческий."
Matthew10:24 Несть ученик над учителя (своего), ниже раб над господина своего:"
Matthew10:25 довлеет ученику, да будет яко учитель его, и раб яко господь его. Аще господина дому веельзевула нарекоша, кольми паче домашния его?"
Matthew10:26 Не убойтеся убо их: ничтоже бо есть покровено, еже не открыется, и тайно, еже не уведено будет."
Matthew10:27 Еже глаголю вам во тме, рцыте во свете: и еже во ушы слышите, проповедите на кровех."
Matthew10:28 И не убойтеся от убивающих тело, души же не могущих убити: убойтеся же паче могущаго и душу и тело погубити в геенне."
Matthew10:29 Не две ли птице ценитеся единому ассарию? и ни едина от них падет на земли без Отца вашего:
Matthew10:30 вам же и власи главнии вси изочтени суть:
Matthew10:31 не убойтеся убо: мнозех птиц лучши есте вы.
Matthew10:32 Всяк убо иже исповесть мя пред человеки, исповем его и аз пред Отцем моим, иже на небесех:"
Matthew10:33 а иже отвержется мене пред человеки, отвергуся его и аз пред Отцем моим, иже на небесех."
Matthew10:34 Не мните, яко приидох воврещи мир на землю: не приидох воврещи мир, но мечь:"
Matthew10:35 приидох бо разлучити человека на отца своего, и дщерь на матерь свою, и невесту на свекровь свою."
Matthew10:36 И врази человеку домашнии его.
Matthew10:37 Иже любит отца или матерь паче мене, несть мене достоин: и иже любит сына или дщерь паче мене, несть мене достоин:"
Matthew10:38 и иже не приимет креста своего и вслед мене грядет, несть мене достоин."
Matthew10:39 Обретый душу свою погубит ю: а иже погубит душу свою мене ради, обрящет ю."
Matthew10:40 Иже вас приемлет, мене приемлет: и иже приемлет мене, приемлет пославшаго мя:"
Matthew10:41 приемляй пророка во имя пророчо, мзду пророчу приимет: и приемляй праведника во имя праведничо, мзду праведничу приимет:"
Matthew10:42 и иже аще напоит единаго от малых сих чашею студены воды токмо, во имя ученика, аминь глаголю вам, не погубит мзды своея."
Matthew11:1 И бысть, егда соверши Иисус заповедая обеманадесяте ученикома своима, прейде оттуду учити и проповедати во градех их."
Matthew11:2 Иоанн же слышав во узилищи дела Христова, посла два от ученик своих,"
Matthew11:3 рече ему: ты ли еси грядый, или иного чаем?"
Matthew11:4 И отвещав Иисус рече има: шедша возвестита иоаннови, яже слышита и видита:"
Matthew11:5 слепии прозирают и хромии ходят, прокаженнии очищаются и глусии слышат, мертвии востают и нищии благовествуют:"
Matthew11:6 и блажен есть, иже аще не соблазнится о мне."
Matthew11:7 Тема же исходящема, начат Иисус народом глаголати о иоанне: чесо изыдосте в пустыню видети? трость ли ветром колеблему?"
Matthew11:8 Но чесо изыдосте видети? человека ли в мягки ризы облеченна? Се, иже мягкая носящии, в домех царских суть."
Matthew11:9 Но чесо изыдосте видети? пророка ли? Ей, глаголю вам, и лишше пророка."
Matthew11:10 Сей бо есть, о немже есть писано: се, аз посылаю ангела моего пред лицем твоим, иже уготовит путь твой пред тобою."
Matthew11:11 Аминь глаголю вам, не воста в рожденных женами болий иоанна крестителя: мний же во Царствии небеснем болий его есть."
Matthew11:12 От дний же иоанна крестителя доселе Царствие небесное нудится, и нуждницы восхищают е:"
Matthew11:13 вси бо пророцы и закон до иоанна прорекоша.
Matthew11:14 И аще хощете прияти, той есть илиа хотяй приити:"
Matthew11:15 имеяй ушы слышати да слышит.
Matthew11:16 Кому же уподоблю род сей? Подобен есть детем седящым на торжищих, и возглашающым другом своим"
Matthew11:17 и глаголющым: пискахом вам, и не плясасте: плакахом вам, и не рыдасте."
Matthew11:18 Прииде бо иоанн ни ядый, ни пияй: и глаголют: беса имать."
Matthew11:19 Прииде Сын Человеческий ядый и пияй: и глаголют: се, человек ядца и винопийца, мытарем друг и грешником. И оправдися премудрость от чад своих."
Matthew11:20 Тогда начат Иисус поношати градовом, в нихже быша множайшыя силы его, зане не покаяшася:"
Matthew11:21 горе тебе, хоразине, горе тебе, вифсаидо: яко аще в тире и сидоне быша силы были бывшыя в вас, древле убо во вретищи и пепеле покаялися быша:"
Matthew11:22 обаче глаголю вам тиру и сидону отраднее будет в день судный, неже вам."
Matthew11:23 И ты, капернауме, иже до небес вознесыйся, до ада снидеши: зане аще в содомех быша силы были бывшыя в тебе, пребыли убо быша до днешняго дне:"
Matthew11:24 обаче глаголю вам, яко земли содомстей отраднее будет в день судный, неже тебе."
Matthew11:25 В то время отвещав Иисус рече: исповедаютися, Отче, Господи небесе и земли, яко утаил еси сия от премудрых и разумных и открыл еси та младенцем:"
Matthew11:26 ей, Отче, яко тако бысть благоволение пред тобою."
Matthew11:27 Вся мне предана суть Отцем моим: и никтоже знает Сына, токмо Отец: ни Отца кто знает, токмо Сын, и емуже аще волит Сын открыти."
Matthew11:28 Приидите ко мне вси труждающиися и обремененнии, и аз упокою вы:"
Matthew11:29 возмите иго мое на себе и научитеся от мене, яко кроток есмь и смирен сердцем: и обрящете покой душам вашым:"
Matthew11:30 иго бо мое благо, и бремя мое легко есть."
Matthew12:1 В то время иде Иисус в субботы сквозе сеяния: ученицы же его взалкаша и начаша востерзати класы и ясти.
Matthew12:2 Фарисее же видевше реша ему: се, ученицы твои творят, егоже не достоит творити в субботу."
Matthew12:3 Он же рече им: несте ли чли, что сотвори давид, егда взалка сам и сущии с ним?"
Matthew12:4 како вниде в храм Божий и хлебы предложения снеде, ихже не достойно бе ему ясти, ни сущым с ним, токмо иереем единым?"
Matthew12:5 или несте чли в законе, яко в субботы священницы в церкви субботы сквернят и неповинни суть?"
Matthew12:6 глаголю же вам, яко церкве боле есть зде:"
Matthew12:7 аще ли бысте ведали, что есть: милости хощу, а не жертвы, николиже убо бысте осуждали неповинных:"
Matthew12:8 господь бо есть и субботы Сын Человеческий.
Matthew12:9 И прешед оттуду, прииде на сонмище их."
Matthew12:10 И се, человек бе ту, руку имый суху. И вопросиша его, глаголюще: аще достоит в субботы целити? да на него возглаголют."
Matthew12:11 Он же рече им: кто есть от вас человек, иже имать овча едино, и аще впадет сие в субботы в яму, не имет ли е и измет?"
Matthew12:12 кольми убо лучши есть человек овчате? темже достоит в субботы добро творити.
Matthew12:13 Тогда глагола человеку: простри руку твою. И простре: и утвердися цела яко другая.
Matthew12:14 Фарисее же шедше совет сотвориша на него, како его погубят. Иисус же разумев отиде оттуду."
Matthew12:15 И по нем идоша народи мнози, и изцели их всех:"
Matthew12:16 и запрети им, да не яве его творят:"
Matthew12:17 яко да сбудется реченное исаием пророком, глаголющим:"
Matthew12:18 се, отрок мой, егоже изволих, возлюбленный мой, наньже благоволи душа моя: положу Дух мой на нем, и суд языком возвестит:"
Matthew12:19 не преречет, ни возопиет, ниже услышит кто на распутиих гласа его:"
Matthew12:20 трости сокрушенны не преломит и лена внемшася не угасит, дондеже изведет в победу суд:"
Matthew12:21 и на имя его языцы уповати имут.
Matthew12:22 Тогда приведоша к нему беснующася слепа и нема: и изцели его, яко слепому и немому глаголати и глядати."
Matthew12:23 И дивляхуся вси народи глаголюще: еда сей есть (Христос) Сын давидов?
Matthew12:24 Фарисее же слышавше реша: сей не изгонит бесы, токмо о веельзевуле князи бесовстем."
Matthew12:25 Ведый же Иисус мысли их, рече им: всякое царство раздельшееся на ся запустеет, и всяк град или дом разделивыйся на ся не станет."
Matthew12:26 И аще сатана сатану изгонит, на ся разделился есть: како убо станет царство его?"
Matthew12:27 И аще аз о веельзевуле изгоню бесы, сынове ваши о ком изгонят? сего ради тии вам будут судии."
Matthew12:28 Аще ли же аз о Дусе Божии изгоню бесы, убо постиже на вас Царствие Божие."
Matthew12:29 Или како может кто внити в дом крепкаго и сосуды его расхитити, аще не первее свяжет крепкаго, и тогда дом его расхитит?"
Matthew12:30 Иже несть со мною, на мя есть: и иже не собирает со мною, расточает."
Matthew12:31 Сего ради глаголю вам: всяк грех и хула отпустится человеком: а яже на Духа хула не отпустится человеком:
Matthew12:32 и иже аще речет слово на Сына Человеческаго, отпустится ему: а иже речет на Духа святаго, не отпустится ему ни в сей век, ни в будущий."
Matthew12:33 Или сотворите древо добро и плод его добр: или сотворите древо зло и плод его зол: от плода бо древо познано будет.
Matthew12:34 Порождения ехиднова, како можете добро глаголати, зли суще? От избытка бо сердца уста глаголют."
Matthew12:35 Благий человек от благаго сокровища износит благая: и лукавый человек от лукаваго сокровища износит лукавая.
Matthew12:36 глаголю же вам, яко всяко слово праздное, еже аще рекут человецы, воздадят о нем слово в день судный:"
Matthew12:37 от словес бо своих оправдишися и от словес своих осудишися.
Matthew12:38 Тогда отвещаша нецыи от книжник и фарисей, глаголюще: учителю, хощем от тебе знамение видети."
Matthew12:39 Он же отвещав рече им: род лукав и прелюбодей знамения ищет, и знамение не дастся ему, токмо знамение ионы пророка:"
Matthew12:40 якоже бо бе иона во чреве китове три дни и три нощы, тако будет и Сын Человеческий в сердцы земли три дни и три нощы."
Matthew12:41 Мужие ниневитстии востанут на суд с родом сим и осудят его, яко покаяшася проповедию иониною: и се, боле ионы зде."
Matthew12:42 Царица южская востанет на суд с родом сим и осудит и, яко прииде от конец земли слышати премудрость соломонову: и се, боле соломона зде."
Matthew12:43 Егда же нечистый дух изыдет от человека, преходит сквозе безводная места, ищя покоя, и не обретает:"
Matthew12:44 тогда речет: возвращуся в дом мой, отнюдуже изыдох. И пришед обрящет празден, пометен и украшен:"
Matthew12:45 тогда идет и поймет с собою седмь иных духов лютейших себе, и вшедше живут ту: и будут последняя человеку тому горша первых. Тако будет и роду сему лукавому."
Matthew12:46 Еще же ему глаголющу к народом, се, Мати (его) и братия его стояху вне, ищуще глаголати ему."
Matthew12:47 Рече же некий ему: се, Мати твоя и братия твоя вне стоят, хотяще глаголати тебе."
Matthew12:48 Он же отвещав рече ко глаголющему ему: кто есть Мати моя, и кто суть братия моя?"
Matthew12:49 И простер руку свою на ученики своя, рече: се, Мати моя и братия моя:"
Matthew12:50 иже бо аще сотворит волю Отца моего, иже есть на небесех, той брат мой, и сестра, и Мати (ми) есть."
Matthew13:1 В день же той изшед Иисус из дому, седяше при мори."
Matthew13:2 И собрашася к нему народи мнози, якоже ему в корабль влезти и сести: и весь народ на брезе стояше."
Matthew13:3 И глагола им притчами много, глаголя: се, изыде сеяй, да сеет:"
Matthew13:4 и сеющу ему, ова падоша при пути, и приидоша птицы и позобаша я:"
Matthew13:5 другая же падоша на каменных, идеже не имеяху земли многи, и абие прозябоша, зане не имеяху глубины земли:"
Matthew13:6 солнцу же возсиявшу присвянуша, и зане не имеяху корения, изсхоша:"
Matthew13:7 другая же падоша в тернии, и взыде терние и подави их:"
Matthew13:8 другая же падоша на земли добрей и даяху плод, ово убо сто, ово же шестьдесят, ово же тридесять:"
Matthew13:9 имеяй ушы слышати да слышит.
Matthew13:10 И приступивше ученицы (его) рекоша ему: почто притчами глаголеши им?
Matthew13:11 Он же отвещав рече им: яко вам дано есть разумети тайны Царствия небеснаго, онем же не дано есть:"
Matthew13:12 иже бо имать, дастся ему и преизбудет (ему): а иже не имать, и еже имать, возмется от него:"
Matthew13:13 сего ради в притчах глаголю им, яко видяще не видят, и слышаще не слышат, ни разумеют:"
Matthew13:14 и сбывается в них пророчество исаиино, глаголющее: слухом услышите, и не имате разумети: и зряще узрите, и не имате видети:"
Matthew13:15 отолсте бо сердце людий сих, и ушима тяжко слышаша, и очи свои смежиша, да не когда узрят очима, и ушима услышат, и сердцем уразумеют, и обратятся, и изцелю их."
Matthew13:16 Ваша же блаженна очеса, яко видят, и уши ваши, яко слышат:"
Matthew13:17 аминь бо глаголю вам, яко мнози пророцы и праведницы вожделеша видети, яже видите, и не видеша, и слышати, яже слышите, и не слышаша."
Matthew13:18 Вы же услышите притчу сеющаго:
Matthew13:19 всякому слышащему слово Царствия и не разумевающу, приходит лукавый и восхищает всеянное в сердцы его: сие есть, еже при пути сеянное."
Matthew13:20 А на камени сеянное, сие есть слышай слово и абие с радостию приемлет е:"
Matthew13:21 не имать же корене в себе, но привременен есть: бывши же печали или гонению словесе ради, абие соблажняется."
Matthew13:22 А сеянное в тернии, се есть слышай слово, и печаль века сего и лесть богатства подавляет слово, и без плода бывает."
Matthew13:23 А сеянное на добрей земли, се есть слышай слово и разумевая: иже убо плод приносит и творит ово сто, ово же шестьдесят, ово тридесять."
Matthew13:24 Ину притчу предложи им, глаголя: уподобися Царствие небесное человеку, сеявшу доброе семя на селе своем:"
Matthew13:25 спящым же человеком, прииде враг его и всея плевелы посреде пшеницы и отиде:"
Matthew13:26 егда же прозябе трава и плод сотвори, тогда явишася и плевелие."
Matthew13:27 Пришедше же раби господина, реша ему: господи, не доброе ли семя сеял еси на селе твоем? откуду убо имать плевелы?"
Matthew13:28 Он же рече им: враг человек сие сотвори. Раби же реша ему: хощеши ли убо, да шедше исплевем я?"
Matthew13:29 Он же рече (им): ни: да не когда восторгающе плевелы, восторгнете купно с ними (и) пшеницу:"
Matthew13:30 оставите расти обое купно до жатвы: и во время жатвы реку жателем: соберите первее плевелы и свяжите их в снопы, яко сожещи я: а пшеницу соберите в житницу мою."
Matthew13:31 Ину притчу предложи им, глаголя: подобно есть Царствие небесное зерну горушичну, еже взем человек всея на селе своем,"
Matthew13:32 еже малейше убо есть от всех семен: егда же возрастет, более (всех) зелий есть и бывает древо, яко приити птицам небесным и витати на ветвех его."
Matthew13:33 Ину притчу глагола им: подобно есть Царствие небесное квасу, егоже вземши жена скры в сатех триех муки, дондеже вскисоша вся."
Matthew13:34 Сия вся глагола Иисус в притчах народом, и без притчи ничесоже глаголаше к ним:"
Matthew13:35 яко да сбудется реченное пророком, глаголющим: отверзу в притчах уста моя: отрыгну сокровенная от сложения мира."
Matthew13:36 Тогда оставль народы, прииде в дом Иисус. И приступиша к нему ученицы его, глаголюще: скажи нам притчу плевел селных."
Matthew13:37 Он же отвещав рече им: сеявый доброе семя есть Сын Человеческий:
Matthew13:38 а село есть мир: доброе же семя, сии суть сынове Царствия, а плевелие суть сынове неприязненнии:"
Matthew13:39 а враг всеявый их есть диавол: а жатва кончина века есть: а жатели ангели суть.
Matthew13:40 Якоже убо собирают плевелы и огнем сожигают, тако будет в скончание века сего:"
Matthew13:41 послет Сын Человеческий ангелы своя, и соберут от Царствия его вся соблазны и творящих беззаконие"
Matthew13:42 и ввергут их в пещь огненну: ту будет плачь и скрежет зубом:
Matthew13:43 тогда праведницы просветятся яко солнце в Царствии Отца их. Имеяй ушы слышати да слышит.
Matthew13:44 Паки подобно есть Царствие небесное сокровищу сокровену на селе, еже обрет человек скры, и от радости его идет, и вся, елика имать, продает, и купует село то."
Matthew13:45 Паки подобно есть Царствие небесное человеку купцу, ищущу добрых бисерей,"
Matthew13:46 иже обрет един многоценен бисер, шед продаде вся, елика имяше, и купи его."
Matthew13:47 Паки подобно есть Царствие небесное неводу ввержену в море и от всякаго рода собравшу,"
Matthew13:48 иже егда исполнися, извлекоша и на край, и седше избраша добрыя в сосуды, а злыя извергоша вон."
Matthew13:49 Тако будет в скончание века: изыдут ангели, и отлучат злыя от среды праведных,"
Matthew13:50 и ввергут их в пещь огненную: ту будет плачь и скрежет зубом.
Matthew13:51 глагола им Иисус: разуместе ли сия вся? Глаголаша ему: ей, Господи."
Matthew13:52 Он же рече им: сего ради всяк книжник, научився Царствию небесному, подобен есть человеку домовиту, иже износит от сокровища своего новая и ветхая."
Matthew13:53 И бысть, егда сконча Иисус притчи сия, прейде оттуду."
Matthew13:54 И пришед во отечествие свое, учаше их на сонмищи их, яко дивитися им и глаголати: откуду сему премудрость сия и силы?"
Matthew13:55 не сей ли есть тектонов Сын? не Мати ли его нарицается Мариам, и братия его иаков и иосий, и симон и иуда?"
Matthew13:56 и сестры его не вся ли в нас суть? откуду убо сему сия вся?
Matthew13:57 И блажняхуся о нем. Иисус же рече им: несть пророк без чести, токмо во отечествии своем и в дому своем."
Matthew13:58 И не сотвори ту сил многих за неверство их.
Matthew14:1 В то время услыша ирод четвертовластник слух Иисусов
Matthew14:2 и рече отроком своим: сей есть иоанн креститель: той воскресе от мертвых, и сего ради силы деются о нем."
Matthew14:3 Ирод бо емь иоанна, связа его и всади в темницу, иродиады ради жены филиппа брата своего:"
Matthew14:4 глаголаше бо ему иоанн: не достоит ти имети ея.
Matthew14:5 И хотящь его убити, убояся народа, зане яко пророка его имеяху."
Matthew14:6 Дню же бывшу рождества иродова, пляса дщи иродиадина посреде и угоди иродови:"
Matthew14:7 темже и с клятвою изрече ей дати, егоже аще воспросит."
Matthew14:8 Она же наваждена материю своею, даждь ми, рече, зде на блюде главу иоанна крестителя."
Matthew14:9 И печален бысть царь: клятвы же ради и за возлежащих с ним, повеле дати (ей)"
Matthew14:10 и послав усекну иоанна в темнице.
Matthew14:11 И принесоша главу его на блюде и даша девице: и отнесе матери своей.
Matthew14:12 И приступльше ученицы его взяша тело (его) и погребоша е: и пришедше возвестиша Иисусови.
Matthew14:13 И слышав Иисус отиде оттуду в корабли в пусто место един: и слышавше народи по нем идоша пеши от градов.
Matthew14:14 И изшед Иисус виде мног народ, и милосердова о них, и изцели недужныя их."
Matthew14:15 Позде же бывшу, приступиша к нему ученицы его, глаголюще: пусто есть место, и час уже мину: отпусти народы, да шедше в веси купят брашна себе."
Matthew14:16 Иисус же рече им: не требуют отити: дадите им вы ясти.
Matthew14:17 Они же глаголаша ему: не имамы зде токмо пять хлеб и две рыбе.
Matthew14:18 Он же рече: принесите ми их семо.
Matthew14:19 И повелев народом возлещи на траве, и приемь пять хлеб и обе рыбе, воззрев на небо, благослови и преломив даде учеником хлебы, ученицы же народом."
Matthew14:20 И ядоша вси и насытишася: и взяша избытки укрух, дванадесять кошя исполнь:"
Matthew14:21 ядущих же бе мужей яко пять тысящ, разве жен и детей."
Matthew14:22 И абие понуди Иисус ученики своя влезти в корабль и варити его на оном полу, дондеже отпустит народы."
Matthew14:23 И отпустив народы, взыде на гору един помолитися: позде же бывшу, един бе ту."
Matthew14:24 Корабль же бе посреде моря влаяся волнами: бе бо противен ветр.
Matthew14:25 В четвертую же стражу нощи иде к ним Иисус, ходя по морю."
Matthew14:26 И видевше его ученицы по морю ходяща, смутишася, глаголюще, яко призрак есть: и от страха возопиша."
Matthew14:27 Абие же рече им Иисус, глаголя: дерзайте: аз есмь, не бойтеся."
Matthew14:28 Отвещав же петр рече: Господи, аще ты еси, повели ми приити к тебе по водам. Он же рече: прииди."
Matthew14:29 И излез из корабля петр, хождаше по водам, приити ко Иисусови:"
Matthew14:30 видя же ветр крепок, убояся, и начен утопати, возопи, глаголя: Господи, спаси мя."
Matthew14:31 И абие Иисус простер руку, ят его и глагола ему: маловере, почто усумнелся еси?"
Matthew14:32 И влезшема има в корабль, преста ветр."
Matthew14:33 Сущии же в корабли пришедше поклонишася ему, глаголюще: воистинну Божий Сын еси."
Matthew14:34 И прешедше приидоша в землю геннисарефскую.
Matthew14:35 И познавше его мужие места того, послаша во всю страну ту, и принесоша к нему вся болящыя:"
Matthew14:36 и моляху его, да токмо прикоснутся вскрилию ризы его: и елицы прикоснушася, спасени быша."
Matthew15:1 Тогда приступиша ко Иисусови иже от Иерусалима книжницы и фарисее, глаголюще:"
Matthew15:2 почто ученицы твои преступают предание старец? не умывают бо рук своих, егда хлеб ядят."
Matthew15:3 Он же отвещав рече им: почто и вы преступаете заповедь Божию за предание ваше?
Matthew15:4 Бог бо заповеда, глаголя: чти отца и матерь: и: иже злословит отца или матерь, смертию да умрет."
Matthew15:5 Вы же глаголете: иже аще речет отцу или матери: дар, имже бы от мене пользовался еси:"
Matthew15:6 и да не почтит отца своего или матере: и разористе заповедь Божию за предание ваше.
Matthew15:7 Лицемери, добре пророчествова о вас исаиа, глаголя:"
Matthew15:8 приближаются мне людие сии усты своими и устнами чтут мя: сердце же их далече отстоит от мене:
Matthew15:9 всуе же чтут мя, учаще учением, заповедем человеческим."
Matthew15:10 И призвав народы, рече им: слышите и разумейте:"
Matthew15:11 не входящее во уста сквернит человека: но исходящее изо уст, то сквернит человека."
Matthew15:12 Тогда приступльше ученицы его реша ему: веси ли, яко фарисее слышавше слово соблазнишася?"
Matthew15:13 Он же отвещав рече: всяк сад, егоже не насади Отец мой небесный, искоренится:"
Matthew15:14 оставите их: вожди суть слепи слепцем: слепец же слепца аще водит, оба в яму впадетася."
Matthew15:15 Отвещав же петр рече ему: скажи нам притчу сию.
Matthew15:16 Иисус же рече (им): единаче ли и вы без разума есте?
Matthew15:17 не у ли разумеваете, яко всяко, еже входит во уста, во чрево вмещается и афедроном исходит?"
Matthew15:18 исходящая же изо уст, от сердца исходят, и та сквернят человека:"
Matthew15:19 от сердца бо исходят помышления злая, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, татьбы, лжесвидетелства, хулы:"
Matthew15:20 сия суть сквернящая человека: а еже неумовенныма рукама ясти, не сквернит человека."
Matthew15:21 И изшед оттуду Иисус, отиде во страны т¦рския и сидонския."
Matthew15:22 И се, жена хананейска, от предел тех изшедши, возопи к нему глаголющи: помилуй мя, Господи, Сыне давидов, дщи моя зле беснуется."
Matthew15:23 Он же не отвеща ей словесе. И приступльше ученицы его, моляху его, глаголюще: отпусти ю, яко вопиет вслед нас."
Matthew15:24 Он же отвещав рече: несмь послан, токмо ко овцам погибшым дому израилева."
Matthew15:25 Она же пришедши поклонися ему, глаголющи: Господи, помози ми."
Matthew15:26 Он же отвещав рече: несть добро отяти хлеба чадом и поврещи псом.
Matthew15:27 Она же рече: ей, Господи: ибо и пси ядят от крупиц падающих от трапезы господей своих."
Matthew15:28 Тогда отвещав Иисус рече ей: о, жено, велия вера твоя: буди тебе якоже хощеши. И изцеле дщи ея от того часа."
Matthew15:29 И прешед оттуду Иисус, прииде на море галилейское, и возшед на гору, седе ту."
Matthew15:30 И приступиша к нему народи мнози, имуще с собою хромыя, слепыя, немыя, бедныя и ины многи, и привергоша их к ногама Иисусовыма: и изцели их:"
Matthew15:31 якоже народом дивитися, видящым немыя глаголюща, бедныя здравы, хромыя ходящя и слепыя видящя: и славляху Бога израилева."
Matthew15:32 Иисус же призвав ученики своя, рече (им): милосердую о народе (сем), яко уже дни три приседят мне и не имут чесо ясти: и отпустити их не ядших не хощу, да не како ослабеют на пути."
Matthew15:33 И глаголаша ему ученицы его: откуду нам в пустыни хлеби толицы, яко да насытится толик народ?"
Matthew15:34 И глагола им Иисус: колико хлебы имате? Они же реша: седмь, и мало рыбиц."
Matthew15:35 И повеле народом возлещи на земли,"
Matthew15:36 и приемь седмь хлебы и рыбы, хвалу воздав преломи и даде учеником своим, ученицы же народом."
Matthew15:37 И ядоша вси и насытишася: и взяша избытки укрух, седмь кошниц исполнь:"
Matthew15:38 ядших же бяше четыре тысящы мужей, разве жен и детей."
Matthew15:39 И отпустив народы, влезе в корабль и прииде в пределы магдалински."
Matthew16:1 И приступиша (к нему) фарисее и саддукее, искушающе просиша его знамение с небесе показати им."
Matthew16:2 Он же отвещав рече им: вечеру бывшу, глаголете: ведро, чермнуетбося небо:"
Matthew16:3 и утру: днесь зима, чермнуетбося дряселуя небо. Лицемери, лице убо небесе умеете разсуждати, знамений же временом не можете (искусити)."
Matthew16:4 Род лукав и прелюбодейный знамения ищет: и знамение не дастся ему, токмо знамение ионы пророка. И оставль их, отиде."
Matthew16:5 И прешедше ученицы его на он пол, забыша хлебы взяти."
Matthew16:6 Иисус же рече им: внемлите и блюдитеся от кваса фарисейска и саддукейска.
Matthew16:7 Они же помышляху в себе, глаголюще: яко хлебы не взяхом."
Matthew16:8 Разумев же Иисус рече им: что мыслите в себе, маловери, яко хлебы не взясте?"
Matthew16:9 не у ли разумеете, ниже помните пять хлебы пятим тысящам, и колико кош взясте?"
Matthew16:10 ни ли седмь хлебы четырем тысящам, и колико кошниц взясте?"
Matthew16:11 како не разумеете, яко не о хлебех рех вам внимати, (но) от кваса фарисейска и саддукейска?"
Matthew16:12 Тогда разумеша, яко не рече хранитися от кваса хлебнаго, но от учения фарисейска и саддукейска."
Matthew16:13 Пришед же Иисус во страны кесарии филипповы, вопрошаше ученики своя, глаголя: кого мя глаголют человецы быти, Сына Человеческаго?"
Matthew16:14 Они же реша: ови убо иоанна крестителя, инии же илию, друзии же иеремию или единаго от пророк."
Matthew16:15 глагола им (Иисус): вы же кого мя глаголете быти?
Matthew16:16 Отвещав же симон петр рече: ты еси Христос, Сын Бога живаго."
Matthew16:17 И отвещав Иисус рече ему: блажен еси, симоне, вар иона, яко плоть и кровь не яви тебе, но Отец мой, иже на небесех:"
Matthew16:18 и аз же тебе глаголю, яко ты еси петр, и на сем камени созижду церковь мою, и врата адова не одолеют ей:"
Matthew16:19 и дам ти ключи Царства небеснаго: и еже аще свяжеши на земли, будет связано на небесех: и еже аще разрешиши на земли, будет разрешено на небесех."
Matthew16:20 Тогда запрети Иисус учеником своим, да ни комуже рекут, яко сей есть Иисус Христос."
Matthew16:21 Оттоле начат Иисус сказовати учеником своим, яко подобает ему ити во Иерусалим и много пострадати от старец и архиерей и книжник, и убиену быти, и в третий день востати."
Matthew16:22 И поемь его петр, начат пререцати ему глаголя: милосерд ты, Господи: не имать быти тебе сие."
Matthew16:23 Он же обращься рече петрови: иди за мною, сатано, соблазн ми еси: яко не мыслиши яже (суть) Божия, но человеческая."
Matthew16:24 Тогда Иисус рече учеником своим: аще кто хощет по мне ити, да отвержется себе и возмет крест свой и по мне грядет:"
Matthew16:25 иже бо аще хощет душу свою спасти, погубит ю: и иже аще погубит душу свою мене ради, обрящет ю:"
Matthew16:26 кая бо польза человеку, аще мир весь приобрящет, душу же свою отщетит? или что даст человек измену за душу свою?"
Matthew16:27 приити бо имать Сын Человеческий во славе Отца своего со ангелы своими, и тогда воздаст комуждо по деянием его:"
Matthew16:28 аминь глаголю вам, (яко) суть нецыи от зде стоящих, иже не имут вкусити смерти, дондеже видят Сына Человеческаго грядуща во Царствии своем."
Matthew17:1 И по днех шестих поят Иисус петра и иакова и иоанна брата его, и возведе их на гору высоку едины,"
Matthew17:2 и преобразися пред ними: и просветися лице его яко солнце, ризы же его быша белы яко свет."
Matthew17:3 И се, явистася им моисей и илиа, с ним глаголюща."
Matthew17:4 Отвещав же петр рече (ко) Иисусови: Господи, добро есть нам зде быти: аще хощеши, сотворим зде три сени, тебе едину, и моисеови едину, и едину илии."
Matthew17:5 Еще (же) ему глаголющу, се, облак светел осени их: и се, глас из облака глаголя: сей есть Сын мой возлюбленный, о немже благоволих: того послушайте."
Matthew17:6 И слышавше ученицы падоша ницы и убояшася зело.
Matthew17:7 И приступль Иисус прикоснуся их и рече: востаните и не бойтеся.
Matthew17:8 Возведше же очи свои, ни когоже видеша, токмо Иисуса единаго."
Matthew17:9 И сходящым им с горы, заповеда им Иисус, глаголя: ни комуже поведите видения, дондеже Сын Человеческий из мертвых воскреснет."
Matthew17:10 И вопросиша его ученицы его, глаголюще: что убо книжницы глаголют, яко илии подобает приити прежде?"
Matthew17:11 Иисус же отвещав рече им: илиа убо приидет прежде и устроит вся:
Matthew17:12 глаголю же вам, яко илиа уже прииде, и не познаша его, но сотвориша о нем, елика восхотеша: тако и Сын Человеческий имать пострадати от них."
Matthew17:13 Тогда разумеша ученицы, яко о иоанне крестители рече им."
Matthew17:14 И пришедшым им к народу, приступи к нему человек, кланяяся ему"
Matthew17:15 и глаголя: Господи, помилуй сына моего, яко на новы месяцы беснуется и зле страждет: множицею бо падает во огнь и множицею в воду:"
Matthew17:16 и приведох его ко учеником твоим, и не возмогоша его изцелити."
Matthew17:17 Отвещав же Иисус рече: о, роде неверный и развращенный, доколе буду с вами? доколе терплю вам? приведите ми его семо."
Matthew17:18 И запрети ему Иисус, и изыде из него бес: и изцеле отрок от часа того."
Matthew17:19 Тогда приступльше ученицы ко Иисусу на едине, реша: почто мы не возмогохом изгнати его?"
Matthew17:20 Иисус же рече им: за неверствие ваше: аминь бо глаголю вам: аще имате веру яко зерно горушно, речете горе сей: прейди отсюду тамо, и прейдет: и ничтоже невозможно будет вам:"
Matthew17:21 сей же род не исходит, токмо молитвою и постом."
Matthew17:22 Живущым же им в галилеи, рече им Иисус: предан имать быти Сын Человеческий в руце человеком,"
Matthew17:23 и убиют его, и в третий день востанет. И скорбни быша зело."
Matthew17:24 Пришедшым же им в капернаум, приступиша приемлющии дидрахмы к петрови и реша: учитель ваш не даст ли дидрахмы?"
Matthew17:25 Глаголя: ей. И егда вниде в дом, предвари его Иисус, глаголя: что ти мнится, симоне? царие земстии от киих приемлют дани или кинсон? от своих ли сынов, или от чужих?"
Matthew17:26 Глагола ему петр: от чужих. Рече ему Иисус: убо свободни суть сынове:
Matthew17:27 но да не соблазним их, шед на море, верзи удицу, и, юже прежде имеши рыбу, возми: и отверз уста ей, обрящеши статир: той взем даждь им за мя и за ся."
Matthew18:1 В той час приступиша ученицы ко Иисусу, глаголюще: кто убо болий есть в Царствии небеснем?"
Matthew18:2 И призвав Иисус отроча, постави е посреде их"
Matthew18:3 и рече: аминь глаголю вам, аще не обратитеся и будете яко дети, не внидете в Царство небесное:"
Matthew18:4 иже убо смирится яко отроча сие, той есть болий во Царствии небеснем:"
Matthew18:5 и иже аще приимет отроча таково во имя мое, мене приемлет:"
Matthew18:6 а иже аще соблазнит единаго малых сих верующих в мя, уне есть ему, да обесится жернов оселский на выи его, и потонет в пучине морстей."
Matthew18:7 Горе миру от соблазн: нужда бо есть приити соблазном: обаче горе человеку тому, имже соблазн приходит."
Matthew18:8 Аще ли рука твоя или нога твоя соблажняет тя, отсецы ю и верзи от себе: добрейше ти есть внити в живот хрому или бедну, неже две руце и две нозе имущу ввержену быти во огнь вечный:"
Matthew18:9 и аще око твое соблажняет тя, изми е и верзи от себе: добрейше ти есть со единем оком в живот внити, неже две оце имущу ввержену быти в геенну огненную."
Matthew18:10 Блюдите, да не презрите единаго (от) малых сих: глаголю бо вам, яко ангели их на небесех выну видят лице Отца моего небеснаго."
Matthew18:11 Прииде бо Сын Человеческий (взыскати и) спасти погибшаго.
Matthew18:12 Что вам мнится? Аще будет некоему человеку сто овец, и заблудит едина от них: не оставит ли девятьдесят и девять в горах и шед ищет заблуждшия?"
Matthew18:13 и аще будет обрести ю, аминь глаголю вам, яко радуется о ней паче, неже о девятидесятих и девяти не заблуждших."
Matthew18:14 Тако несть воля пред Отцем вашим небесным, да погибнет един от малых сих."
Matthew18:15 Аще же согрешит к тебе брат твой, иди и обличи его между тобою и тем единем: аще тебе послушает, приобрел еси брата твоего:"
Matthew18:16 аще ли тебе не послушает, поими с собою еще единаго или два, да при устех двою или триех свидетелей станет всяк глагол:"
Matthew18:17 аще же не послушает их, повеждь церкви: аще же и церковь преслушает, буди тебе якоже язычник и мытарь."
Matthew18:18 Аминь (бо) глаголю вам: елика аще свяжете на земли, будут связана на небеси: и елика аще разрешите на земли, будут разрешена на небесех."
Matthew18:19 Паки аминь глаголю вам, яко аще два от вас совещаета на земли о всяцей вещи, еяже аще просита, будет има от Отца моего, иже на небесех:"
Matthew18:20 идеже бо еста два или трие собрани во имя мое, ту есмь посреде их."
Matthew18:21 Тогда приступль к нему петр рече: Господи, колькраты аще согрешит в мя брат мой, и отпущу ли ему до седмь крат?"
Matthew18:22 глагола ему Иисус: не глаголю тебе: до седмь крат, но до седмьдесят крат седмерицею."
Matthew18:23 Сего ради уподобися Царствие небесное человеку царю, иже восхоте стязатися о словеси с рабы своими."
Matthew18:24 Наченшу же ему стязатися, приведоша ему единаго должника тмою талант:"
Matthew18:25 не имущу же ему воздати, повеле и господь его продати, и жену его, и чада, и вся, елика имеяше, и отдати."
Matthew18:26 Пад убо раб той, кланяшеся ему, глаголя: господи, потерпи на мне, и вся ти воздам."
Matthew18:27 Милосердовав же господь раба того, прости его и долг отпусти ему."
Matthew18:28 Изшед же раб той, обрете единаго (от) клеврет своих, иже бе должен ему стом пенязь: и емь его давляше, глаголя: отдаждь ми, имже (ми) еси должен."
Matthew18:29 Пад убо клеврет его на нозе его, моляше его, глаголя: потерпи на мне, и вся воздам ти."
Matthew18:30 Он же не хотяше, но вед всади его в темницу, дондеже воздаст должное."
Matthew18:31 Видевше же клеврети его бывшая, сжалиша си зело и пришедше сказаша господину своему вся бывшая."
Matthew18:32 Тогда призвав его господин его, глагола ему: рабе лукавый, весь долг он отпустих тебе, понеже умолил мя еси:"
Matthew18:33 не подобаше ли и тебе помиловати клеврета твоего, якоже и аз тя помиловах?"
Matthew18:34 И прогневався господь его, предаде его мучителем, дондеже воздаст весь долг свой."
Matthew18:35 Тако и Отец мой небесный сотворит вам, аще не отпустите кийждо брату своему от сердец ваших прегрешения их."
Matthew19:1 И бысть егда сконча Иисус словеса сия, прейде от галилеи и прииде в пределы иудейския об он пол иордана."
Matthew19:2 И по нем идоша народи мнози, и изцели их ту."
Matthew19:3 И приступиша к нему фарисее искушающе его и глаголаша ему: аще достоит человеку пустити жену свою по всяцей вине?
Matthew19:4 Он же отвещав рече им: несте ли чли, яко сотворивый искони, мужеский пол и женский сотворил я есть?"
Matthew19:5 И рече: сего ради оставит человек отца (своего) и матерь и прилепится к жене своей, и будета оба в плоть едину,"
Matthew19:6 якоже ктому неста два, но плоть едина: еже убо Бог сочета, человек да не разлучает."
Matthew19:7 Глаголаша ему: что убо моисей заповеда дати книгу распустную и отпустити ю?
Matthew19:8 глагола им: яко моисей по жестосердию вашему повеле вам пустити жены вашя: изначала же не бысть тако:
Matthew19:9 глаголю же вам, яко иже аще пустит жену свою, разве словесе прелюбодейна, и оженится иною, прелюбы творит: и женяйся пущеницею прелюбы деет."
Matthew19:10 Глаголаша ему ученицы его: аще тако есть вина человеку с женою, лучше есть не женитися."
Matthew19:11 Он же рече им: не вси вмещают словесе сего, но имже дано есть:"
Matthew19:12 суть бо скопцы, иже из чрева матерня родишася тако: и суть скопцы, иже скопишася от человек: и суть скопцы, иже исказиша сами себе Царствия ради небеснаго: могий вместити да вместит."
Matthew19:13 Тогда приведоша к нему дети, да руце возложит на них и помолится: ученицы же запретиша им."
Matthew19:14 Иисус же рече (им): оставите детей и не возбраняйте им приити ко мне: таковых бо есть Царство небесное.
Matthew19:15 И возложь на них руце, отиде оттуду."
Matthew19:16 И се, един (некий) приступль рече ему: учителю благий, что благо сотворю, да имам живот вечный?"
Matthew19:17 Он же рече ему: что мя глаголеши блага? никтоже благ, токмо един Бог: аще ли хощеши внити в живот, соблюди заповеди."
Matthew19:18 Глагола ему: кия? Иисус же рече: еже, не убиеши: не прелюбы сотвориши: не украдеши: не лжесвидетелствуеши:"
Matthew19:19 чти отца и матерь: и: возлюбиши искренняго твоего яко сам себе.
Matthew19:20 Глагола ему юноша: вся сия сохраних от юности моея: что есмь еще не докончал?
Matthew19:21 Рече ему Иисус: аще хощеши совершен быти, иди, продаждь имение твое и даждь нищым: и имети имаши сокровище на небеси: и гряди вслед мене."
Matthew19:22 Слышав же юноша слово, отиде скорбя: бе бо имея стяжания многа."
Matthew19:23 Иисус же рече учеником своим: аминь глаголю вам, яко неудобь богатый внидет в Царствие небесное:"
Matthew19:24 паки же глаголю вам: удобее есть велбуду сквозе иглине ушы проити, неже богату в Царствие Божие внити."
Matthew19:25 Слышавше же ученицы его, дивляхуся зело, глаголюще: кто убо может спасен быти?"
Matthew19:26 Воззрев же Иисус рече им: у человек сие невозможно есть, у Бога же вся возможна."
Matthew19:27 Тогда отвещав петр рече ему: се, мы оставихом вся и вслед тебе идохом: что убо будет нам?"
Matthew19:28 Иисус же рече им: аминь глаголю вам, яко вы шедшии по мне, в пакибытие, егда сядет Сын Человеческий на престоле славы своея, сядете и вы на двоюнадесяте престолу, судяще обеманадесяте коленома израилевома:"
Matthew19:29 и всяк, иже оставит дом, или братию, или сестры, или отца, или матерь, или жену, или чада, или села, имене моего ради, сторицею приимет и живот вечный наследит:"
Matthew19:30 мнози же будут перви последнии, и последни первии."
Matthew20:1 Подобно бо есть Царствие небесное человеку домовиту, иже изыде купно утро наяти делатели в виноград свой,"
Matthew20:2 и совещав с делатели по пенязю на день, посла их в виноград свой."
Matthew20:3 И изшед в третий час, виде ины стоящя на торжищи праздны,"
Matthew20:4 и тем рече: идите и вы в виноград мой, и еже будет правда, дам вам. Они же идоша."
Matthew20:5 Паки же изшед в шестый и девятый час, сотвори такоже."
Matthew20:6 Во единыйженадесять час изшед, обрете другия стоящя праздны и глагола им: что зде стоите весь день праздни?"
Matthew20:7 Глаголаша ему: яко никтоже нас наят. Глагола им: идите и вы в виноград (мой), и еже будет праведно, приимете."
Matthew20:8 Вечеру же бывшу, глагола господин винограда к приставнику своему: призови делатели и даждь им мзду, начен от последних до первых."
Matthew20:9 И пришедше иже во единыйнадесять час, прияша по пенязю."
Matthew20:10 Пришедше же первии мняху, яко вящше приимут: и прияша и тии по пенязю:"
Matthew20:11 приемше же роптаху на господина,"
Matthew20:12 глаголюще, яко сии последнии един час сотвориша, и равных нам сотворил их еси, понесшым тяготу дне и вар."
Matthew20:13 Он же отвещав рече единому их: друже, не обижу тебе: не по пенязю ли совещал еси со мною?"
Matthew20:14 возми твое и иди: хощу же и сему последнему дати, якоже и тебе:"
Matthew20:15 или несть ми леть сотворити, еже хощу, во своих ми? аще око твое лукаво есть, яко аз благ есмь?"
Matthew20:16 Тако будут последнии перви, и первии последни: мнози бо суть звани, мало же избранных."
Matthew20:17 И восходя Иисус во Иерусалим, поят обанадесяте ученика едины на пути и рече им:"
Matthew20:18 се, восходим во Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет архиереем и книжником: и осудят его на смерть,"
Matthew20:19 и предадят его языком на поругание и биение и пропятие: и в третий день воскреснет.
Matthew20:20 Тогда приступи к нему мати сыну зеведеову с сынома своима, кланяющися и просящи нечто от него."
Matthew20:21 Он же рече ей: чесо хощеши? Глагола ему: рцы, да сядета сия оба сына моя, един одесную тебе, и един ошуюю (тебе), во Царствии твоем."
Matthew20:22 Отвещав же Иисус рече: не веста, чесо просита: можета ли пити чашу, юже аз имам пити, или крещением, имже аз крещаюся, креститися? Глаголаста ему: можева."
Matthew20:23 И глагола има: чашу убо мою испиета, и крещением, имже аз крещаюся, имате креститися: а еже сести одесную мене и ошуюю мене, несть мое дати, но имже уготовася от Отца моего."
Matthew20:24 И слышавше десять, негодоваша о обою брату."
Matthew20:25 Иисус же призвав их, рече: весте, яко князи язык господствуют ими, и велицыи обладают ими:"
Matthew20:26 не тако же будет в вас: но иже аще хощет в вас вящший быти, да будет вам слуга:"
Matthew20:27 и иже аще хощет в вас быти первый, буди вам раб:"
Matthew20:28 якоже Сын Человеческий не прииде, да послужат ему, но послужити и дати душу свою избавление за многих."
Matthew20:29 И исходящу ему от иерихона, по нем иде народ мног."
Matthew20:30 И се, два слепца седяща при пути, слышавша, яко Иисус мимоходит, возописта, глаголюща: помилуй ны, Господи, Сыне давидов."
Matthew20:31 Народ же прещаше има, да умолчита: она же паче вопияста, глаголюща: помилуй ны, Господи, Сыне давидов."
Matthew20:32 И востав Иисус возгласи я и рече: что хощета, да сотворю вама?"
Matthew20:33 Глаголаста ему: Господи, да отверзетеся очи наю."
Matthew20:34 милосердовав же Иисус прикоснуся очию има: и абие прозреста има очи, и по нем идоста."
Matthew21:1 И егда приближишася во Иерусалим и приидоша в вифсфагию к горе елеонстей, тогда Иисус посла два ученика,"
Matthew21:2 глаголя има: идита в весь, яже прямо вама: и абие обрящета осля привязано, и жребя с ним: отрешивша приведита ми:"
Matthew21:3 и аще вама кто речет что, речета, яко Господь ею требует: абие же послет я."
Matthew21:4 Сие же все бысть, да сбудется реченное пророком, глаголющим:"
Matthew21:5 рцыте дщери сионове: се, Царь твой грядет тебе кроток, и всед на осля и жребя, сына подяремнича."
Matthew21:6 Шедша же ученика и сотворша, якоже повеле има Иисус,"
Matthew21:7 приведоста осля и жребя: и возложиша верху ею ризы своя, и вседе верху их."
Matthew21:8 Множайшии же народи постилаху ризы своя по пути: друзии же резаху ветви от древ и постилаху по пути.
Matthew21:9 Народи же предходящии (ему) и вследствующии зваху, глаголюще: осанна Сыну давидову: благословен грядый во имя Господне: осанна в вышних."
Matthew21:10 И вшедшу ему во Иерусалим, потрясеся весь град, глаголя: кто есть сей?"
Matthew21:11 Народи же глаголаху: сей есть Иисус пророк, иже от назарета галилейска."
Matthew21:12 И вниде Иисус в церковь Божию и изгна вся продающыя и купующыя в церкви, и трапезы торжником испроверже и седалища продающих голуби,"
Matthew21:13 и глагола им: писано есть: храм мой храм молитвы наречется: вы же сотвористе и вертеп разбойником.
Matthew21:14 И приступиша к нему хромии и слепии в церкви: и изцели их.
Matthew21:15 Видевше же архиерее и книжницы чудеса, яже сотвори, и отроки зовущя в церкви и глаголющя: осанна Сыну давидову, негодоваша"
Matthew21:16 и реша ему: слышиши ли, что сии глаголют? Иисус же рече им: ей: несте ли чли николиже, яко из уст младенец и ссущих совершил еси хвалу?"
Matthew21:17 И оставль их, изыде вон из града в вифанию и водворися ту."
Matthew21:18 Утру же возвращься во град, взалка:"
Matthew21:19 и узрев смоковницу едину при пути, прииде к ней, и ничтоже обрете на ней, токмо листвие едино, и глагола ей: да николиже от тебе плода будет во веки. И абие изсше смоковница."
Matthew21:20 И видевше ученицы дивишася, глаголюще: како абие изсше смоковница?"
Matthew21:21 Отвещав же Иисус рече им: аминь глаголю вам: аще имате веру и не усумнитеся, не токмо смоковничное сотворите, но аще и горе сей речете: двигнися и верзися в море, будет:"
Matthew21:22 и вся, елика аще воспросите в молитве верующе, приимете."
Matthew21:23 И пришедшу ему в церковь, приступиша к нему учащу архиерее и старцы людстии, глаголюще: коею властию сия твориши? и кто ти даде власть сию?"
Matthew21:24 Отвещав же Иисус рече им: вопрошу вы и аз слово едино: еже аще речете мне, и аз вам реку, коею властию сия творю:"
Matthew21:25 крещение иоанново откуду бе? с небесе ли, или от человек? Они же помышляху в себе, глаголюще: аще речем, с небесе: речет нам: почто убо не веровасте ему?"
Matthew21:26 аще ли речем, от человек: боимся народа: вси бо имут иоанна яко пророка."
Matthew21:27 И отвещавше Иисусови реша: не вемы. Рече им и той: ни аз вам глаголю, коею властию сия творю."
Matthew21:28 Что же ся вам мнит? Человек некий имяше два сына, и пришед к первому, рече: чадо, иди днесь, делай в винограде моем."
Matthew21:29 Он же отвещав рече: не хощу: последи же раскаявся, иде."
Matthew21:30 И приступль к другому, рече такоже. Он же отвещав рече: аз, господи (иду): и не иде."
Matthew21:31 Кий от обою сотвори волю отчу? Глаголаша ему: первый. глагола им Иисус: аминь глаголю вам, яко мытари и любодейцы варяют вы в Царствии Божии:"
Matthew21:32 прииде бо к вам иоанн (креститель) путем праведным, и не веровасте ему, мытари же и любодейцы вероваша ему: вы же видевше, не раскаястеся последи веровати ему."
Matthew21:33 Ину притчу слышите. Человек некий бе домовит, иже насади виноград, и оплотом огради его, и ископа в нем точило, и созда столп, и вдаде и делателем, и отиде."
Matthew21:34 Егда же приближися время плодов, посла рабы своя к делателем прияти плоды его:"
Matthew21:35 и емше делателе рабов его, оваго убо биша, оваго же убиша, оваго же камением побиша."
Matthew21:36 Паки посла ины рабы множайшя первых: и сотвориша им такоже.
Matthew21:37 Последи же посла к ним сына своего, глаголя: усрамятся сына моего."
Matthew21:38 Делателе же видевше сына, реша в себе: сей есть наследник: приидите, убием его и удержим достояние его."
Matthew21:39 И емше его изведоша вон из винограда и убиша.
Matthew21:40 Егда убо приидет господин винограда, что сотворит делателем тем?"
Matthew21:41 Глаголаша ему: злых зле погубит их, и виноград предаст иным делателем, иже воздадят ему плоды во времена своя."
Matthew21:42 глагола им Иисус: несте ли чли николиже в писаниих: камень, егоже не в ряду сотвориша зиждущии, сей бысть во главу угла? от Господа бысть сие, и есть дивно во очию вашею."
Matthew21:43 Сего ради глаголю вам, яко отимется от вас Царствие Божие и дастся языку творящему плоды его:"
Matthew21:44 и падый на камени сем сокрушится: а на немже падет, сотрыет и."
Matthew21:45 И слышавше архиерее и фарисее притчи его, разумеша, яко о них глаголет:"
Matthew21:46 и ищуще его яти, убояшася народа, понеже яко пророка его имеяху."
Matthew22:1 И отвещав Иисус, паки рече им в притчах, глаголя:"
Matthew22:2 уподобися Царствие небесное человеку царю, иже сотвори браки сыну своему"
Matthew22:3 и посла рабы своя призвати званныя на браки: и не хотяху приити.
Matthew22:4 Паки посла ины рабы, глаголя: рцыте званным: се, обед мой уготовах, юнцы мои и упитанная исколена, и вся готова: приидите на браки."
Matthew22:5 Они же небрегше отидоша, ов убо на село свое, ов же на купли своя:"
Matthew22:6 прочии же емше рабов его, досадиша им и убиша их."
Matthew22:7 И слышав царь той разгневася, и послав воя своя, погуби убийцы оны и град их зажже."
Matthew22:8 Тогда глагола рабом своим: брак убо готов есть, званнии же не быша достойни:"
Matthew22:9 идите убо на исходища путий, и елицех аще обрящете, призовите на браки."
Matthew22:10 И изшедше раби они на распутия, собраша всех, елицех обретоша, злых же и добрых: и исполнися брак возлежащих."
Matthew22:11 Вшед же царь видети возлежащих, виде ту человека не оболчена во одеяние брачное,"
Matthew22:12 и глагола ему: друже, како вшел еси семо не имый одеяния брачна? Он же умолча."
Matthew22:13 Тогда рече царь слугам: связавше ему руце и нозе, возмите его и вверзите во тму кромешнюю: ту будет плачь и скрежет зубом:"
Matthew22:14 мнози бо суть звани, мало же избранных."
Matthew22:15 Тогда шедше фарисее, совет восприяша, яко да обольстят его словом."
Matthew22:16 И посылают к нему ученики своя со иродианы, глаголюще: учителю, вемы, яко истинен еси, и пути Божию воистинну учиши, и нерадиши ни о комже: не зриши бо на лице человеком:"
Matthew22:17 рцы убо нам, что ти ся мнит? достойно ли есть дати кинсон кесареви, или ни?"
Matthew22:18 Разумев же Иисус лукавство их, рече: что мя искушаете, лицемери?"
Matthew22:19 покажите ми златицу кинсонную. Они же принесоша ему пенязь.
Matthew22:20 И глагола им: чий образ сей и написание?
Matthew22:21 (И) глаголаша ему: кесарев. Тогда глагола им: воздадите убо кесарева кесареви, и Божия Богови."
Matthew22:22 И слышавше дивишася: и оставльше его отидоша.
Matthew22:23 В той день приступиша к нему саддукее, иже глаголют не быти воскресению, и вопросиша его,"
Matthew22:24 глаголюще: учителю, моисей рече: аще кто умрет не имый чад, (да) поймет брат его жену его и воскресит семя брата своего:"
Matthew22:25 беша же в нас седмь братия: и первый оженься умре, и не имый семене, остави жену свою брату своему:"
Matthew22:26 такожде же и вторый, и третий, даже до седмаго:"
Matthew22:27 последи же всех умре и жена:
Matthew22:28 в воскресение убо, котораго от седмих будет жена? вси бо имеша ю."
Matthew22:29 Отвещав же Иисус рече им: прельщаетеся, не ведуще писания, ни силы Божия:"
Matthew22:30 в воскресение бо ни женятся, ни посягают, но яко ангели Божии на небеси суть:"
Matthew22:31 о воскресении же мертвых несте ли чли реченнаго вам Богом, глаголющим:"
Matthew22:32 аз есмь Бог авраамов, и Бог исааков, и Бог иаковль? несть Бог Бог мертвых, но (Бог) живых."
Matthew22:33 И слышавше народи дивляхуся о учении его.
Matthew22:34 Фарисее же слышавше, яко посрами саддукеи, собрашася вкупе."
Matthew22:35 И вопроси един от них законоучитель, искушая его и глаголя:"
Matthew22:36 учителю, кая заповедь болши (есть) в законе?"
Matthew22:37 Иисус же рече ему: возлюбиши Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею мыслию твоею:"
Matthew22:38 сия есть первая и болшая заповедь:
Matthew22:39 вторая же подобна ей: возлюбиши искренняго твоего яко сам себе:
Matthew22:40 в сию обою заповедию весь закон и пророцы висят.
Matthew22:41 Собравшымся же фарисеом, вопроси их Иисус,"
Matthew22:42 глаголя: что вам мнится о Христе? чий есть Сын? Глаголаша ему: давидов.
Matthew22:43 глагола им: како убо давид Духом Господа его нарицает, глаголя:"
Matthew22:44 рече Господь Господеви моему: седи одесную мене, дондеже положу враги твоя подножие ногама твоима?"
Matthew22:45 аще убо давид нарицает его Господа, како Сын ему есть?"
Matthew22:46 И никтоже можаше отвещати ему словесе: ниже смеяше кто от того дне вопросити его ктому.
Matthew23:1 Тогда Иисус глагола к народом и учеником своим,"
Matthew23:2 глаголя: на моисеове седалищи седоша книжницы и фарисее:
Matthew23:3 вся убо, елика аще рекут вам блюсти, соблюдайте и творите: по делом же их не творите: глаголют бо, и не творят:"
Matthew23:4 связуют бо бремена тяжка и бедне носима, и возлагают на плеща человеческа, перстом же своим не хотят двигнути их."
Matthew23:5 Вся же дела своя творят, да видими будут человеки: разширяют же хранилища своя и величают воскрилия риз своих:"
Matthew23:6 любят же преждевозлегания на вечерях, и преждеседания на сонмищих,"
Matthew23:7 и целования на торжищих, и зватися от человек: учителю, учителю."
Matthew23:8 Вы же не нарицайтеся учителие: един бо есть ваш учитель, Христос: вси же вы братия есте:"
Matthew23:9 и отца не зовите себе на земли: един бо есть Отец ваш, иже на небесех:"
Matthew23:10 ниже нарицайтеся наставницы: един бо есть наставник ваш, Христос."
Matthew23:11 Болий же в вас да будет вам слуга:
Matthew23:12 иже бо вознесется, смирится: и смиряяйся вознесется."
Matthew23:13 Горе вам, книжницы и фарисее, лицемери, яко затворяете Царствие небесное пред человеки: вы бо не входите, ни входящих оставляете внити."
Matthew23:14 Горе вам, книжницы и фарисее, лицемери, яко снедаете домы вдовиц, и виною далече молитвы творяще: сего ради лишшее приимете осуждение."
Matthew23:15 Горе вам, книжницы и фарисее, лицемери, яко преходите море и сушу, сотворити единаго пришелца: и егда будет, творите его сына геенны сугубейша вас."
Matthew23:16 Горе вам, вожди слепии, глаголющии: иже аще кленется церковию, ничесоже есть: а иже кленется златом церковным, должен есть."
Matthew23:17 Буи и слепии, что бо более есть, злато ли, или церковь, святящая злато?"
Matthew23:18 И: иже аще кленется олтарем, ничесоже есть: а иже кленется даром, иже верху его, должен есть."
Matthew23:19 Буи и слепии, что бо более, дар ли, или олтарь, святяй дар?"
Matthew23:20 Иже убо кленется олтарем, кленется им и сущим верху его:"
Matthew23:21 и иже кленется церковию, кленется ею и живущим в ней:"
Matthew23:22 и кленыйся небесем кленется престолом Божиим и седящим на нем.
Matthew23:23 Горе вам, книжницы и фарисее, лицемери, яко одесятствуете мятву и копр и кимин, и остависте вящшая закона, суд и милость и веру: сия (же) подобаше творити, и онех не оставляти."
Matthew23:24 Вожди слепии, оцеждающии комары, велблуды же пожирающе."
Matthew23:25 Горе вам, книжницы и фарисее лицемери, яко очищаете внешнее сткляницы и блюда, внутрьуду же суть полни хищения и неправды:"
Matthew23:26 фарисее слепый, очисти прежде внутреннее сткляницы и блюда, да будет и внешнее има чисто."
Matthew23:27 Горе вам, книжницы и фарисее, лицемери, яко подобитеся гробом повапленым, иже внеуду убо являются красны, внутрьуду же полни суть костей мертвых и всякия нечистоты:"
Matthew23:28 тако и вы, внеуду убо являетеся человеком праведни, внутрьуду же есте полни лицемерия и беззакония."
Matthew23:29 Горе вам, книжницы и фарисее, лицемери, яко зиждете гробы пророческия, и красите раки праведных,"
Matthew23:30 и глаголете: аще быхом были во дни отец наших, не быхом убо общницы им были в крови пророк:"
Matthew23:31 темже сами свидетелствуете себе, яко сынове есте избивших пророки:"
Matthew23:32 и вы исполните меру отец ваших.
Matthew23:33 Змия, порождения ехиднова, како убежите от суда (огня) геенскаго?"
Matthew23:34 Сего ради, се, аз послю к вам пророки и премудры и книжники: и от них убиете и распнете, и от них биете на сонмищих ваших, и изженете от града во град:"
Matthew23:35 яко да приидет на вы всяка кровь праведна, проливаемая на земли, от крове авеля праведнаго до крове захарии сына варахиина, егоже убисте между церковию и олтарем."
Matthew23:36 Аминь глаголю вам: (яко) приидут вся сия на род сей.
Matthew23:37 Иерусалиме, Иерусалиме, избивый пророки и камением побиваяй посланныя к тебе, колькраты восхотех собрати чада твоя, якоже собирает кокош птенцы своя под криле, и не восхотесте?"
Matthew23:38 Се, оставляется вам дом ваш пуст."
Matthew23:39 глаголю бо вам: (яко) не имате мене видети отселе, дондеже речете: благословен грядый во имя Господне."
Matthew24:1 И изшед Иисус идяше от церкве. И приступиша (к нему) ученицы его показати ему здания церковная.
Matthew24:2 Иисус же рече им: не видите ли вся сия? аминь глаголю вам, не имать остати зде камень на камени, иже не разорится."
Matthew24:3 Седящу же ему на горе елеонстей, приступиша к нему ученицы на едине, глаголюще: рцы нам, когда сия будут? и что есть знамение твоего пришествия и кончина века?"
Matthew24:4 И отвещав Иисус рече им: блюдите, да никтоже вас прельстит:"
Matthew24:5 мнози бо приидут во имя мое, глаголюще: аз есмь Христос: и многи прельстят."
Matthew24:6 Услышати же имате брани и слышания бранем. Зрите, не ужасайтеся, подобает бо всем (сим) быти: но не тогда есть кончина."
Matthew24:7 Востанет бо язык на язык, и царство на царство: и будут глади и пагубы и труси по местом:"
Matthew24:8 вся же сия начало болезнем.
Matthew24:9 Тогда предадят вы в скорби и убиют вы: и будете ненавидими всеми языки имене моего ради.
Matthew24:10 И тогда соблазнятся мнози, и друг друга предадят, и возненавидят друг друга:"
Matthew24:11 и мнози лжепророцы востанут и прельстят многия:
Matthew24:12 и за умножение беззакония, изсякнет любы многих."
Matthew24:13 Претерпевый же до конца, той спасется."
Matthew24:14 И проповестся сие Евангелие Царствия по всей вселенней, во свидетелство всем языком: и тогда приидет кончина."
Matthew24:15 Егда убо узрите мерзость запустения, реченную даниилом пророком, стоящу на месте святе: иже чтет, да разумеет:"
Matthew24:16 тогда сущии во иудеи да бежат на горы:
Matthew24:17 (и) иже на крове, да не сходит взяти яже в дому его:"
Matthew24:18 и иже на селе, да не возвратится вспять взяти риз своих."
Matthew24:19 Горе же непраздным и доящым в тыя дни.
Matthew24:20 Молитеся же, да не будет бегство ваше в зиме, ни в субботу."
Matthew24:21 Будет бо тогда скорбь велия, яковаже не была от начала мира доселе, ниже имать быти."
Matthew24:22 И аще не быша прекратилися дние оны, не бы убо спаслася всяка плоть: избранных же ради прекратятся дние оны."
Matthew24:23 Тогда аще кто речет вам: се, зде Христос, или онде: не имите веры:"
Matthew24:24 востанут бо лжехристи и лжепророцы и дадят знамения велия и чудеса, якоже прельстити, аще возможно, и избранныя."
Matthew24:25 Се, прежде рех вам."
Matthew24:26 Аще убо рекут вам: се, в пустыни есть, не изыдите: се, в сокровищих, не имите веры:"
Matthew24:27 якоже бо молния исходит от восток и является до запад, тако будет пришествие Сына Человеческаго:"
Matthew24:28 идеже бо аще будет труп, тамо соберутся орли."
Matthew24:29 Абие же, по скорби дний тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с небесе, и силы небесныя подвигнутся:"
Matthew24:30 и тогда явится знамение Сына Человеческаго на небеси: и тогда восплачутся вся колена земная и узрят Сына Человеческаго грядуща на облацех небесных с силою и славою многою:
Matthew24:31 и послет ангелы своя с трубным гласом велиим, и соберут избранныя его от четырех ветр, от конец небес до конец их."
Matthew24:32 От смоковницы же научитеся притчи: егда уже ваия ея будут млада, и листвие прозябнет, ведите, яко близ есть жатва:"
Matthew24:33 тако и вы, егда видите сия вся, ведите, яко близ есть, при дверех."
Matthew24:34 Аминь глаголю вам, не мимоидет род сей, дондеже вся сия будут:"
Matthew24:35 небо и земля мимоидет, словеса же моя не мимоидут."
Matthew24:36 О дни же том и часе никтоже весть, ни ангели небеснии, токмо Отец мой един:"
Matthew24:37 якоже (бо бысть во) дни ноевы, тако будет и пришествие Сына Человеческаго:"
Matthew24:38 якоже бо беху во дни прежде потопа ядуще и пиюще, женящеся и посягающе, до негоже дне вниде ное в ковчег,"
Matthew24:39 и не уведеша, дондеже прииде вода и взят вся: тако будет и пришествие Сына Человеческаго:"
Matthew24:40 тогда два будета на селе: един поемлется, а другий оставляется:"
Matthew24:41 две мелюще в жерновех: едина поемлется, и едина оставляется."
Matthew24:42 Бдите убо, яко не весте, в кий час Господь ваш приидет."
Matthew24:43 Сие же ведите, яко аще бы ведал дому владыка, в кую стражу тать приидет, бдел убо бы и не бы дал подкопати храма своего."
Matthew24:44 Сего ради и вы будите готови: яко, в оньже час не мните, Сын Человеческий приидет."
Matthew24:45 Кто убо есть верный раб и мудрый, егоже поставит господин его над домом своим, еже даяти им пищу во время (их)?"
Matthew24:46 блажен раб той, егоже, пришед господин его, обрящет тако творяща:"
Matthew24:47 аминь глаголю вам, яко над всем имением своим поставит его."
Matthew24:48 Аще ли же речет злый раб той в сердцы своем: коснит господин мой приити,"
Matthew24:49 и начнет бити клевреты своя, ясти же и пити с пияницами:"
Matthew24:50 приидет господин раба того в день, в оньже не чает, и в час, в оньже не весть,"
Matthew24:51 и растешет его полма, и часть его с неверными положит: ту будет плачь и скрежет зубом."
Matthew25:1 Тогда уподобися Царствие небесное десятим девам, яже прияша светилники своя и изыдоша в сретение жениху:"
Matthew25:2 пять же бе от них мудры и пять юродивы.
Matthew25:3 Юродивыя же, приемшя светилники своя, не взяша с собою елеа:"
Matthew25:4 мудрыя же прияша елей в сосудех со светилники своими:
Matthew25:5 коснящу же жениху, воздремашася вся и спаху."
Matthew25:6 Полунощи же вопль бысть: се, жених грядет, исходите в сретение его."
Matthew25:7 Тогда восташа вся девы тыя и украсиша светилники своя.
Matthew25:8 Юродивыя же мудрым реша: дадите нам от елеа вашего, яко светилницы наши угасают."
Matthew25:9 Отвещаша же мудрыя, глаголющя: еда како не достанет нам и вам: идите же паче к продающым и купите себе."
Matthew25:10 Идущым же им купити, прииде жених: и готовыя внидоша с ним на браки, и затворены быша двери."
Matthew25:11 Последи же приидоша и прочыя девы, глаголющя: господи, господи, отверзи нам."
Matthew25:12 Он же отвещав рече им: аминь глаголю вам, не вем вас."
Matthew25:13 Бдите убо, яко не весте дне ни часа, в оньже Сын Человеческий приидет."
Matthew25:14 Якоже бо человек некий отходя призва своя рабы и предаде им имение свое:
Matthew25:15 и овому убо даде пять талант, овому же два, овому же един, комуждо противу силы его: и отиде абие."
Matthew25:16 Шед же приемый пять талант, дела в них и сотвори другия пять талант:"
Matthew25:17 такожде и иже два, приобрете и той другая два:"
Matthew25:18 приемый же един, шед вкопа (его) в землю и скры сребро господина своего."
Matthew25:19 По мнозе же времени прииде господин раб тех и стязася с ними о словеси.
Matthew25:20 И приступль пять талант приемый, принесе другия пять талант, глаголя: господи, пять талант ми еси предал: се, другия пять талант приобретох ими."
Matthew25:21 Рече же ему господь его: добре, рабе благий и верный: о мале был еси верен, над многими тя поставлю: вниди в радость господа твоего."
Matthew25:22 Приступль же и иже два таланта приемый, рече: господи, два таланта ми еси предал: се, другая два таланта приобретох има."
Matthew25:23 Рече (же) ему господь его: добре, рабе благий и верный: о мале (ми) был еси верен, над многими тя поставлю: вниди в радость господа твоего."
Matthew25:24 Приступль же и приемый един талант, рече: господи, ведях тя, яко жесток еси человек, жнеши, идеже не сеял еси, и собираеши идеже не расточил еси:"
Matthew25:25 и убоявся, шед скрых талант твой в земли: (и) се, имаши твое."
Matthew25:26 Отвещав же господь его рече ему: лукавый рабе и ленивый, ведел еси, яко жну идеже не сеях, и собираю идеже не расточих:"
Matthew25:27 подобаше убо тебе вдати сребро мое торжником, и пришед аз взял бых свое с лихвою:"
Matthew25:28 возмите убо от него талант и дадите имущему десять талант:
Matthew25:29 имущему бо везде дано будет и преизбудет: от неимущаго же, и еже мнится имея, взято будет от него:"
Matthew25:30 и неключимаго раба вверзите во тму кромешнюю: ту будет плачь и скрежет зубом. Сия глаголя возгласи: имеяй ушы слышати да слышит.
Matthew25:31 Егда же приидет Сын Человеческий в славе своей и вси святии ангели с ним, тогда сядет на престоле славы своея,"
Matthew25:32 и соберутся пред ним вси языцы: и разлучит их друг от друга, якоже пастырь разлучает овцы от козлищ:"
Matthew25:33 и поставит овцы одесную себе, а козлища ошуюю."
Matthew25:34 Тогда речет Царь сущым одесную его: приидите, благословеннии Отца моего, наследуйте уготованное вам Царствие от сложения мира:"
Matthew25:35 взалкахся бо, и дасте ми ясти: возжадахся, и напоисте мя: странен бех, и введосте мене:"
Matthew25:36 наг, и одеясте мя: болен, и посетисте мене: в темнице бех, и приидосте ко мне."
Matthew25:37 Тогда отвещают ему праведницы, глаголюще: Господи, когда тя видехом алчуща, и напитахом? или жаждуща, и напоихом?"
Matthew25:38 когда же тя видехом странна, и введохом? или нага, и одеяхом?"
Matthew25:39 когда же тя видехом боляща, или в темнице, и приидохом к тебе?"
Matthew25:40 И отвещав Царь речет им: аминь глаголю вам, понеже сотвористе единому сих братий моих менших, мне сотвористе."
Matthew25:41 Тогда речет и сущым ошуюю (его): идите от мене, проклятии, во огнь вечный, уготованный диаволу и аггелом его:"
Matthew25:42 взалкахся бо, и не дасте ми ясти: возжадахся, и не напоисте мене:"
Matthew25:43 странен бех, и не введосте мене: наг, и не одеясте мене: болен и в темнице, и не посетисте мене."
Matthew25:44 Тогда отвещают ему и тии, глаголюще: Господи, когда тя видехом алчуща, или жаждуща, или странна, или нага, или больна, или в темнице, и не послужихом тебе?"
Matthew25:45 Тогда отвещает им, глаголя: аминь глаголю вам, понеже не сотвористе единому сих менших, ни мне сотвористе."
Matthew25:46 И идут сии в муку вечную, праведницы же в живот вечный."
Matthew26:1 И бысть, егда сконча Иисус вся словеса сия, рече учеником своим:"
Matthew26:2 весте, яко по двою дню пасха будет, и Сын Человеческий предан будет на пропятие."
Matthew26:3 Тогда собрашася архиерее и книжницы и старцы людстии во двор архиереов, глаголемаго каиафы,"
Matthew26:4 и совещаша, да Иисуса лестию имут и убиют:"
Matthew26:5 глаголаху же: но не в праздник, да не молва будет в людех."
Matthew26:6 Иисусу же бывшу в вифании, в дому симона прокаженнаго,"
Matthew26:7 приступи к нему жена, сткляницу мира имущи многоценнаго, и возливаше на главу его возлежаща."
Matthew26:8 Видевше же ученицы его негодоваша, глаголюще: чесо ради гибель сия (бысть)?"
Matthew26:9 можаше бо сие миро продано быти на мнозе и датися нищым.
Matthew26:10 Разумев же Иисус рече им: что труждаете жену? дело бо добро содела о мне:
Matthew26:11 всегда бо нищыя имате с собою, мене же не всегда имате:"
Matthew26:12 возлиявши бо сия миро сие на тело мое, на погребение мя сотвори:"
Matthew26:13 аминь глаголю вам: идеже аще проповедано будет Евангелие сие во всем мире, речется и еже сотвори сия, в память ея."
Matthew26:14 Тогда шед един от обоюнадесяте, глаголемый иуда искариотский, ко архиереом,"
Matthew26:15 рече: что ми хощете дати, и аз вам предам его? Они же поставиша ему тридесять сребреник:"
Matthew26:16 и оттоле искаше удобна времене, да его предаст."
Matthew26:17 В первый же день опресночный приступиша ученицы ко Иисусу, глаголюще ему: где хощеши уготоваем ти ясти пасху?"
Matthew26:18 Он же рече: идите во град ко онсице, и рцыте ему: учитель глаголет: время мое близ есть: у тебе сотворю пасху со ученики моими."
Matthew26:19 И сотвориша ученицы, якоже повеле им Иисус, и уготоваша пасху."
Matthew26:20 Вечеру же бывшу, возлежаше со обеманадесяте ученикома:"
Matthew26:21 и ядущым им, рече: аминь глаголю вам, яко един от вас предаст мя."
Matthew26:22 И скорбяще зело, начаша глаголати ему един кийждо их: еда аз есмь, Господи?"
Matthew26:23 Он же отвещав рече: омочивый со мною в солило руку, той мя предаст:"
Matthew26:24 Сын убо Человеческий идет, якоже есть писано о нем: горе же человеку тому, имже Сын Человеческий предастся: добро бы было ему, аще не бы родился человек той."
Matthew26:25 Отвещав же иуда предаяй его, рече: еда аз есмь, равви? глагола ему: ты рекл еси."
Matthew26:26 Ядущым же им, приемь Иисус хлеб и благословив преломи, и даяше учеником, и рече: приимите, ядите: сие есть тело мое."
Matthew26:27 И приемь чашу и хвалу воздав, даде им, глаголя: пийте от нея вси:"
Matthew26:28 сия бо есть кровь моя, новаго завета, яже за многия изливаема во оставление грехов."
Matthew26:29 глаголю же вам, яко не имам пити отныне от сего плода лознаго, до дне того, егда е пию с вами ново во Царствии Отца моего."
Matthew26:30 И воспевше изыдоша в гору елеонску.
Matthew26:31 Тогда глагола им Иисус: вси вы соблазнитеся о мне в нощь сию: писано бо есть: поражу пастыря, и разыдутся овцы стада:"
Matthew26:32 по воскресении же моем варяю вы в галилеи.
Matthew26:33 Отвещав же петр рече ему: аще и вси соблазнятся о тебе, аз никогдаже соблажнюся."
Matthew26:34 Рече ему Иисус: аминь глаголю тебе, яко в сию нощь, прежде даже алектор не возгласит, трикраты отвержешися мене."
Matthew26:35 Глагола ему петр: аще ми есть и умрети с тобою, не отвергуся тебе. Такожде и вси ученицы реша."
Matthew26:36 Тогда прииде с ними Иисус в весь, нарицаемую гефсиманиа, и глагола учеником: седите ту, дондеже шед помолюся тамо."
Matthew26:37 И поемь петра и оба сына зеведеова, начат скорбети и тужити."
Matthew26:38 Тогда глагола им Иисус: прискорбна есть душа моя до смерти: пождите зде и бдите со мною.
Matthew26:39 И прешед мало, паде на лицы своем, моляся и глаголя: Отче мой, аще возможно есть, да мимоидет от мене чаша сия: обаче не якоже аз хощу, но якоже ты."
Matthew26:40 И пришед ко учеником, и обрете их спящих, и глагола петрови: тако ли не возмогосте единаго часа побдети со мною?"
Matthew26:41 бдите и молитеся, да не внидете в напасть: дух убо бодр, плоть же немощна."
Matthew26:42 Паки вторицею шед помолися, глаголя: Отче мой, аще не может сия чаша мимоити от мене, аще не пию ея, буди воля твоя."
Matthew26:43 И пришед обрете их паки спящих: беста бо им очи отяготене.
Matthew26:44 И оставль их, шед паки, помолися третицею, тожде слово рек."
Matthew26:45 Тогда прииде ко учеником своим и глагола им: спите прочее и почивайте: се, приближися час, и Сын Человеческий предается в руки грешников:"
Matthew26:46 востаните, идем: се, приближися предаяй мя."
Matthew26:47 И еще ему глаголющу, се, иуда, един от обоюнадесяте, прииде, и с ним народ мног со оружием и дрекольми, от архиерей и старец людских."
Matthew26:48 Предаяй же его даде им знамение, глаголя: егоже аще лобжу, той есть: имите его."
Matthew26:49 И абие приступль ко Иисусови, рече: радуйся, равви. И облобыза его."
Matthew26:50 Иисус же рече ему: друже, (твори,) на неже еси пришел. Тогда приступльше возложиша руце на Иисуса и яша его."
Matthew26:51 И се, един от сущих со Иисусом, простер руку, извлече нож свой, и удари раба архиереова, и уреза ему ухо."
Matthew26:52 Тогда глагола ему Иисус: возврати нож твой в место его: вси бо приемшии нож ножем погибнут:
Matthew26:53 или мнится ти, яко не могу ныне умолити Отца моего, и представит ми вящше неже дванадесяте легеона ангел?"
Matthew26:54 како убо сбудутся писания, яко тако подобает быти?"
Matthew26:55 В той час рече Иисус народом: яко на разбойника ли изыдосте со оружием и дрекольми яти мя? по вся дни при вас седех учя в церкви, и не ясте мене."
Matthew26:56 Се же все бысть, да сбудутся писания пророческая. Тогда ученицы вси оставльше его бежаша."
Matthew26:57 (Воини) же емше Иисуса ведоша к каиафе архиереови, идеже книжницы и старцы собрашася."
Matthew26:58 Петр же идяше по нем издалеча до двора архиереова: и вшед внутрь, седяше со слугами, видети кончину."
Matthew26:59 Архиерее же и старцы и сонм весь искаху лжесвидетелства на Иисуса, яко да убиют его,"
Matthew26:60 и не обретаху: и многим лжесвидетелем приступльшым, не обретоша. Послежде же приступивша два лжесвидетеля,"
Matthew26:61 реста: сей рече: могу разорити церковь Божию и треми денми создати ю.
Matthew26:62 И востав архиерей рече ему: ничесоже ли отвещаваеши, что сии на тя свидетелствуют?"
Matthew26:63 Иисус же молчаше. И отвещав архиерей рече ему: заклинаю тя Богом живым, да речеши нам, аще ты еси Христос, Сын Божий?"
Matthew26:64 глагола ему Иисус: ты рекл еси: обаче глаголю вам: отселе узрите Сына Человеческаго седяща одесную силы и грядуща на облацех небесных.
Matthew26:65 Тогда архиерей растерза ризы своя, глаголя, яко хулу глагола: что еще требуем свидетелей? се, ныне слышасте хулу его:"
Matthew26:66 что вам мнится? Они же отвещавше реша: повинен есть смерти.
Matthew26:67 Тогда заплеваша лице его и пакости ему деяху: овии же за ланиту удариша,"
Matthew26:68 глаголюще: прорцы нам, Христе, кто есть ударей тя?"
Matthew26:69 Петр же вне седяше во дворе. И приступи к нему едина рабыня, глаголющи: и ты был еси со Иисусом галилейским."
Matthew26:70 Он же отвержеся пред всеми, глаголя: не вем, что глаголеши."
Matthew26:71 Изшедшу же ему ко вратом, узре его другая, и глагола сущым тамо: и сей бе со Иисусом назореом."
Matthew26:72 И паки отвержеся с клятвою, яко не знаю Человека."
Matthew26:73 Помале же приступивше стоящии, реша петрови: воистинну и ты от них еси, ибо беседа твоя яве тя творит."
Matthew26:74 Тогда начат ротитися и клятися, яко не знаю Человека. И абие петель возгласи."
Matthew26:75 И помяну петр глаголгол Иисусов, реченный ему, яко прежде даже петель не возгласит, трикраты отвержешися мене. И изшед вон плакася горько."
Matthew27:1 Утру же бывшу, совет сотвориша вси архиерее и старцы людстии на Иисуса, яко убити его:"
Matthew27:2 и связавше его ведоша и предаша его понтийскому пилату игемону.
Matthew27:3 Тогда видев иуда предавый его, яко осудиша его, раскаявся возврати тридесять сребреники архиереем и старцем,"
Matthew27:4 глаголя: согреших предав кровь неповинную. Они же реша: что есть нам? ты узриши.
Matthew27:5 И поверг сребреники в церкви, отиде: и шед удавися."
Matthew27:6 Архиерее же приемше сребреники, реша: недостойно есть вложити их в корвану, понеже цена крове есть."
Matthew27:7 Совет же сотворше, купиша ими село скудельничо, в погребание странным:"
Matthew27:8 темже наречеся село то село крове, до сего дне:"
Matthew27:9 тогда сбыстся реченное иеремием пророком, глаголющим: и прияша тридесять сребреник, цену цененнаго, егоже цениша от сынов израилев,"
Matthew27:10 и даша я на село скудельничо, якоже сказа мне Господь."
Matthew27:11 Иисус же ста пред игемоном. И вопроси его игемон, глаголя: ты ли еси Царь иудейский? Иисус же рече ему: ты глаголеши."
Matthew27:12 И егда нань глаголаху архиерее и старцы, ничесоже отвещаваше."
Matthew27:13 Тогда глагола ему пилат: не слышиши ли, колика на тя свидетелствуют?"
Matthew27:14 И не отвеща ему ни к единому глаголу, яко дивитися игемону зело."
Matthew27:15 На (всяк) же праздник обычай бе игемону отпущати единаго народу связня, егоже хотяху:"
Matthew27:16 имяху же тогда связана нарочита, глаголемаго варавву:"
Matthew27:17 собравшымся же им, рече им пилат: кого хощете (от обою) отпущу вам: варавву ли, или Иисуса глаголемаго Христа?"
Matthew27:18 Ведяше бо, яко зависти ради предаша его."
Matthew27:19 Седящу же ему на судищи, посла к нему жена его, глаголющи: ничтоже тебе и праведнику тому: много бо пострадах днесь во сне его ради."
Matthew27:20 Архиерее же и старцы наустиша народы, да испросят варавву, Иисуса же погубят."
Matthew27:21 Отвещав же игемон рече им: кого хощете от обою отпущу вам? Они же реша: варавву.
Matthew27:22 Глагола им пилат: что убо сотворю Иисусу глаголемому Христу? Глаголаша ему вси: да распят будет.
Matthew27:23 Игемон же рече: кое убо зло сотвори? Они же излиха вопияху, глаголюще: да пропят будет."
Matthew27:24 Видев же пилат, яко ничтоже успевает, но паче молва бывает, приемь воду, умы руце пред народом, глаголя: неповинен есмь от крове праведнаго сего: вы узрите."
Matthew27:25 И отвещавше вси людие реша: кровь его на нас и на чадех наших.
Matthew27:26 Тогда отпусти им варавву: Иисуса же бив предаде (им), да его пропнут."
Matthew27:27 Тогда воини игемоновы, приемше Иисуса на судище, собраша нань все множество воин:"
Matthew27:28 и совлекше его, одеяша его хламидою червленою:"
Matthew27:29 и сплетше венец от терния, возложиша на главу его, и трость в десницу его: и поклоньшеся на колену пред ним ругахуся ему, глаголюще: радуйся, Царю иудейский."
Matthew27:30 И плюнувше нань, прияша трость и бияху по главе его."
Matthew27:31 И егда поругашася ему, совлекоша с него багряницу и облекоша его в ризы его: и ведоша его на пропятие."
Matthew27:32 Исходяще же обретоша человека киринейска, именем симона: и сему задеша понести крест его."
Matthew27:33 И пришедше на место нарицаемое голгофа, еже есть глаголемо краниево место,"
Matthew27:34 даша ему пити оцет с желчию смешен: и вкушь, не хотяше пити."
Matthew27:35 Распеншии же его разделиша ризы его, вергше жребия:"
Matthew27:36 и седяще стрежаху его ту:
Matthew27:37 и возложиша верху главы его вину его написану: сей есть Иисус, Царь иудейский."
Matthew27:38 Тогда распяша с ним два разбойника: единаго о десную, и единаго о шуюю."
Matthew27:39 Мимоходящии же хуляху его, покивающе главами своими"
Matthew27:40 и глаголюще: разоряяй церковь и треми денми созидаяй, спасися сам: аще Сын еси Божий, сниди со креста."
Matthew27:41 Такожде же и архиерее ругающеся с книжники и старцы (и фарисеи), глаголаху:"
Matthew27:42 иныя спасе, себе ли не может спасти? аще Царь израилев есть, да снидет ныне со креста, и веруем в него:"
Matthew27:43 упова на Бога: да избавит ныне его, аще хощет ему. Рече бо, яко Божий есмь Сын."
Matthew27:44 Тожде же и разбойника распятая с ним поношаста ему.
Matthew27:45 От шестаго же часа тма бысть по всей земли до часа девятаго:
Matthew27:46 о девятем же часе возопи Иисус гласом велиим, глаголя: или, или, лима савахфани? еже есть, Боже мой, Боже мой, вскую мя еси оставил?"
Matthew27:47 Нецыи же от ту стоящих слышавше глаголаху, яко илию глашает сей."
Matthew27:48 И абие тек един от них, и приемь губу, исполнив же оцта, и вонзе на трость, напаяше его."
Matthew27:49 Прочии же глаголаху: остави, да видим, аще приидет илиа спасти его."
Matthew27:50 Иисус же, паки возопив гласом велиим, испусти дух."
Matthew27:51 И се, завеса церковная раздрася на двое с вышняго края до нижняго: и земля потрясеся: и камение распадеся:"
Matthew27:52 и гроби отверзошася: и многа телеса усопших святых восташа:
Matthew27:53 и изшедше из гроб, по воскресении его, внидоша во святый град и явишася мнозем."
Matthew27:54 Сотник же и иже с ним стрегущии Иисуса, видевше трус и бывшая, убояшася зело, глаголюще: воистинну Божий Сын бе сей."
Matthew27:55 Бяху же ту и жены многи издалеча зрящя, яже идоша по Иисусе от галилеи, служащя ему:"
Matthew27:56 в нихже бе мариа магдалина, и мариа иакова и иосии мати, и мати сыну зеведеову."
Matthew27:57 Позде же бывшу, прииде человек богат от аримафеа, именем иосиф, иже и сам учися у Иисуса:"
Matthew27:58 сей приступль к пилату, проси телесе Иисусова. Тогда пилат повеле дати тело."
Matthew27:59 И приемь тело иосиф, обвит е плащаницею чистою"
Matthew27:60 и положи е в новем своем гробе, егоже изсече в камени: и возвалив камень велий над двери гроба, отиде."
Matthew27:61 Бе же ту мариа магдалина и другая мариа, седяще прямо гроба."
Matthew27:62 Во утрий же день, иже есть по пятце, собрашася архиерее и фарисее к пилату,"
Matthew27:63 глаголюще: господи, помянухом, яко льстец он рече, еще сый жив: по триех днех востану:"
Matthew27:64 повели убо утвердити гроб до третияго дне, да не како пришедше ученицы его нощию украдут его и рекут людем: воста от мертвых: и будет последняя лесть горша первыя."
Matthew27:65 Рече же им пилат: имате кустодию: идите, утвердите, якоже весте."
Matthew27:66 Они же шедше утвердиша гроб, знаменавше камень с кустодиею."
Matthew28:1 В вечер же субботный, свитающи во едину от суббот, прииде мариа магдалина и другая мариа, видети гроб."
Matthew28:2 И се, трус бысть велий: ангел бо Господень сшед с небесе, приступль отвали камень от дверий гроба и седяше на нем:"
Matthew28:3 бе же зрак его яко молния, и одеяние его бело яко снег."
Matthew28:4 От страха же его сотрясошася стрегущии и быша яко мертви.
Matthew28:5 Отвещав же ангел рече женам: не бойтеся вы: вем бо, яко Иисуса распятаго ищете:"
Matthew28:6 несть зде: воста бо, якоже рече: приидите, видите место, идеже лежа Господь,"
Matthew28:7 и скоро шедше рцыте учеником его, яко воста от мертвых и се, варяет вы в галилеи: тамо его узрите: се, рех вам."
Matthew28:8 И изшедше скоро от гроба со страхом и радостию велиею, текосте возвестити учеником его."
Matthew28:9 Егда же идясте возвестити учеником его, и се, Иисус срете я, глаголя: радуйтеся. Оне же приступльше ястеся за нозе его и поклонистеся ему."
Matthew28:10 Тогда глагола има Иисус: не бойтеся: идите, возвестите братии моей, да идут в галилею, и ту мя видят."
Matthew28:11 Идущема же има, се, нецыи от кустодии пришедше во град, возвестиша архиереом вся бывшая."
Matthew28:12 И собравшеся со старцы, совет сотвориша, сребреники доволны даша воином,"
Matthew28:13 глаголюще: рцыте, яко ученицы его нощию пришедше украдоша его, нам спящым:"
Matthew28:14 и аще сие услышано будет у игемона, мы утолим его и вас безпечальны сотворим."
Matthew28:15 Они же приемше сребреники, сотвориша, якоже научени быша. И промчеся слово сие во иудеех даже до сего дне."
Matthew28:16 Единии же надесяте ученицы идоша в галилею, в гору, аможе повеле им Иисус:"
Matthew28:17 и видевше его, поклонишася ему: ови же усумнешася."
Matthew28:18 И приступль Иисус, рече им, глаголя: дадеся ми всяка власть на небеси и на земли:"
Matthew28:19 шедше убо научите вся языки, крестяще их во имя Отца и Сына и святаго Духа,"
Matthew28:20 учаще их блюсти вся, елика заповедах вам: и се, аз с вами есмь во вся дни до скончания века. Аминь."
Mark1:1 Зачало Евангелиа Иисуса Христа, Сына Божия,"
Mark1:2 якоже есть писано во пророцех: се, аз посылаю ангела моего пред лицем твоим, иже уготовит путь твой пред тобою."
Mark1:3 Глас вопиющаго в пустыни: уготовайте путь Господень, правы творите стези его."
Mark1:4 Бысть иоанн крестяй в пустыни и проповедая крещение покаяния во отпущение грехов.
Mark1:5 И исхождаше к нему вся иудейская страна и Иерусалимляне: и крещахуся вси во иордане реце от него, исповедающе грехи своя."
Mark1:6 Бе же иоанн оболчен власы велблужди, и пояс усмен о чреслех его, и ядый акриды и мед дивий."
Mark1:7 И проповедаше, глаголя: грядет креплий мене вслед мене, емуже несмь достоин преклонься разрешити ремень сапог его:"
Mark1:8 аз убо крестих вы водою: той же крестит вы Духом святым.
Mark1:9 И бысть во онех днех, прииде Иисус от назарета галилейскаго и крестися от иоанна во иордане."
Mark1:10 И абие восходя от воды, виде разводящася небеса и Духа яко голубя, сходяща нань."
Mark1:11 И глас бысть с небесе: ты еси Сын мой возлюбленный, о немже благоволих."
Mark1:12 И абие Дух изведе его в пустыню.
Mark1:13 И бе ту в пустыни дний четыредесять, искушаемь сатаною, и бе со зверьми: и ангели служаху ему."
Mark1:14 По предании же иоаннове, прииде Иисус в галилею, проповедая Евангелие Царствия Божия"
Mark1:15 и глаголя, яко исполнися время и приближися Царствие Божие: покайтеся и веруйте во Евангелие."
Mark1:16 Ходя же при мори галилейстем, виде симона и андреа брата (того) симона, вметающа мрежи в море: беста бо рыбаря."
Mark1:17 И рече има Иисус: приидита вслед мене, и сотворю вас быти ловца человеком."
Mark1:18 И абие оставльша мрежи своя, по нем идоста."
Mark1:19 И прешед мало оттуду, узре иакова зеведеова и иоанна брата его, и та в корабли строяща мрежа:"
Mark1:20 и абие воззва я. И оставльша отца своего зеведеа в корабли с наемники, по нем идоста."
Mark1:21 И внидоша в капернаум: и абие в субботы вшед в сонмище, учаше."
Mark1:22 И дивляхуся о учении его: бе бо учя их яко власть имый, и не яко книжницы."
Mark1:23 И бе в сонмищи их человек в дусе нечисте, и воззва,"
Mark1:24 глаголя: остави, что нам и тебе, Иисусе назарянине? пришел еси погубити нас: вем тя, кто еси, святый Божий."
Mark1:25 И запрети ему Иисус, глаголя: умолчи и изыди из него."
Mark1:26 И стрясе его дух нечистый, и возопи гласом великим, и изыде из него."
Mark1:27 И ужасошася вси, якоже стязатися им к себе, глаголющым: что есть сие? (и) что учение новое сие, яко по области и духовом нечистым велит, и послушают его?"
Mark1:28 Изыде же слух его абие во всю страну галилейску.
Mark1:29 И абие из сонмища изшедше, приидоша в дом симонов и андреов со иаковом и иоанном."
Mark1:30 Теща же симонова лежаше огнем жегома: и абие глаголаша ему о ней.
Mark1:31 И приступль воздвиже ю, емь за руку ея: и остави ю огнь абие, и служаше им."
Mark1:32 Позде же бывшу, егда захождаше солнце, приношаху к нему вся недужныя и бесныя."
Mark1:33 И бе весь град собрался к дверем.
Mark1:34 И изцели многи зле страждущыя различными недуги: и бесы многи изгна, и не оставляше глаголати бесы, яко ведяху его Христа суща."
Mark1:35 И утро, нощи сущей зело, востав изыде, и иде в пусто место, и ту молитву деяше."
Mark1:36 И гнаша его симон и иже с ним:
Mark1:37 и обретше его, глаголаша ему, яко вси тебе ищут."
Mark1:38 И глагола им: идем в ближния веси и грады, да и тамо проповем: на сие бо изыдох."
Mark1:39 И бе проповедая на сонмищих их, во всей галилеи, и бесы изгоня."
Mark1:40 И прииде к нему прокажен, моля его и на колену припадая пред ним, и глаголя ему, яко, аще хощеши, можеши мя очистити."
Mark1:41 Иисус же милосердовав, простер руку, коснуся его, и глагола ему: хощу, очистися."
Mark1:42 И рекшу ему, абие отиде от него прокажение, и чист бысть."
Mark1:43 И запрещь ему, абие изгна его:"
Mark1:44 и глагола ему: блюди, ни комуже ничесоже рцы: но шед покажися иерееви и принеси за очищение твое, яже повеле моисей, во свидетелство им."
Mark1:45 Он же изшед начат проповедати много и проносити слово, якоже ктому не мощи ему яве во град внити: но вне в пустых местех бе. И прихождаху к нему отвсюду."
Mark2:1 И вниде паки в капернаум по днех: и слышано бысть, яко в дому есть."
Mark2:2 И абие собрашася мнози, якоже ктому не вмещатися ни при дверех: и глаголаше им слово."
Mark2:3 И приидоша к нему носяще разслабленна (жилами), носима четырми:"
Mark2:4 и не могущым приближитися к нему народа ради, открыша покров, идеже бе, и прокопавше свесиша одр, на немже разслабленный лежаше."
Mark2:5 Видев же Иисус веру их, глагола разслабленному: чадо, отпущаются тебе греси твои."
Mark2:6 Бяху же нецыи от книжник ту седяще и помышляюще в сердцах своих:
Mark2:7 что сей тако глаголет хулы? кто может оставляти грехи, токмо един Бог?"
Mark2:8 И абие разумев Иисус духом своим, яко тако тии помышляют в себе, рече им: что сия помышляете в сердцах ваших?"
Mark2:9 что есть удобее? рещи разслабленному: отпущаются тебе греси? или рещи: востани, и возми одр твой, и ходи?"
Mark2:10 но да увесте, яко власть имать Сын Человеческий на земли отпущати грехи: глагола разслабленному:"
Mark2:11 тебе глаголю: востани, и возми одр твой, и иди в дом твой."
Mark2:12 И воста абие, и взем одр, изыде пред всеми: яко дивитися всем и славити Бога, глаголющым, яко николиже тако видехом."
Mark2:13 И изыде паки к морю: и весь народ идяше к нему, и учаше их."
Mark2:14 И мимогрядый виде левию алфеова, седяща на мытнице, и глагола ему: по мне гряди. И востав вслед его иде."
Mark2:15 И бысть возлежащу ему в дому его, и мнози мытари и грешницы возлежаху со Иисусом и со ученики его: бяху бо мнози, и по нем идоша."
Mark2:16 И книжницы и фарисее, видевше его ядуща с мытари и грешники, глаголаху учеником его: что яко с мытари и грешники яст и пиет?"
Mark2:17 И слышав Иисус глагола им: не требуют здравии врача, но болящии: не приидох призвати праведники, но грешники на покаяние."
Mark2:18 И бяху ученицы иоанновы и фарисейстии постящеся. И приидоша и глаголаша ему: почто ученицы иоанновы и фарисейстии постятся, а твои ученицы не постятся?"
Mark2:19 И рече им Иисус: еда могут сынове брачнии, дондеже жених с ними есть, поститися? елико время с собою имут жениха, не могут поститися:"
Mark2:20 приидут же дние, егда отимется от них жених, и тогда постятся в тыя дни:"
Mark2:21 и никтоже приложения плата небелена пришивает к ризе ветсе: аще ли же ни, возмет конец его новое от ветхаго, и горша дира будет:"
Mark2:22 и никтоже вливает вина нова в мехи ветхи: аще ли же ни, просадит вино новое мехи, и вино пролиется, и меси погибнут: но вино новое в мехи новы влияти."
Mark2:23 И бысть мимоходити ему в субботы сквозе сеяния, и начаша ученицы его путь творити, востерзающе класы."
Mark2:24 И фарисее глаголаху ему: виждь, что творят в субботы, егоже не достоит?"
Mark2:25 И той глаголаше им: несте ли николиже чли, что сотвори давид, егда требование име и взалка сам и иже с ним?"
Mark2:26 како вниде в дом Божий при авиафаре архиереи, и хлебы предложения снеде, ихже не достояше ясти токмо иереем, и даде и сущым с ним?"
Mark2:27 И глаголаше им: суббота человека ради бысть, а не человек субботы ради:"
Mark2:28 темже господь есть Сын Человеческий и субботе.
Mark3:1 И вниде паки в сонмище: и бе тамо человек, суху имый руку."
Mark3:2 И назираху его, аще в субботы изцелит его, да нань возглаголют."
Mark3:3 И глагола человеку суху имущему руку: стани посреде.
Mark3:4 И глагола им: достоит ли в субботы добро творити, или зло творити? душу спасти, или погубити? Они же молчаху."
Mark3:5 И воззрев на них со гневом, скорбя о окаменении сердец их, глагола человеку: простри руку твою. И простре: и утвердися рука его цела яко другая."
Mark3:6 И изшедше фарисее, абие со иродианы совет творяху нань, како его погубят."
Mark3:7 Иисус же отиде со ученики своими к морю: и мног народ от галилеи по нем иде, и от иудеи,"
Mark3:8 и от Иерусалима, и от идумеи, и со онаго полу иордана. И от тира и сидона множество многое, слышавше, елика творяше, (и) приидоша к нему."
Mark3:9 И рече учеником своим, да корабль будет у него народа ради, да не стужают ему."
Mark3:10 Многи бо изцели, якоже нападати на него, да ему прикоснутся, елицы имеяху раны."
Mark3:11 И дуси нечистии, егда видяху его, припадаху к нему и зваху, глаголюще, яко ты еси Сын Божий."
Mark3:12 И много прещаше им, да не явлена его сотворят."
Mark3:13 И взыде на гору и призва, ихже хотяше сам: и приидоша к нему."
Mark3:14 И сотвори дванадесяте, да будут с ним, и да посылает их проповедати,"
Mark3:15 и имети власть целити недуги и изгонити бесы:
Mark3:16 и нарече симону имя петр:
Mark3:17 и иакова зеведеова и иоанна брата иаковля: и нарече има имена воанергес, еже есть сына громова:"
Mark3:18 и андреа, и филиппа, и варфоломеа, и матфеа, и фому, и иакова алфеова, и фаддеа, и симона кананита,"
Mark3:19 и иуду искариотскаго, иже и предаде его."
Mark3:20 И приидоша в дом: и собрася паки народ, яко не мощи им ни хлеба ясти."
Mark3:21 И слышавше иже бяху у него, изыдоша, да имут его: глаголаху бо, яко неистов есть."
Mark3:22 И книжницы, иже от Иерусалима низшедшии, глаголаху, яко веельзевула имать и яко о князи бесовстем изгонит бесы."
Mark3:23 И призвав их, в притчах глаголаше им: како может сатана сатану изгонити?"
Mark3:24 И аще царство на ся разделится, не может стати царство то:"
Mark3:25 и аще дом на ся разделится, не может стати дом той:"
Mark3:26 и аще сатана воста на ся сам и разделися, не может стати, но конец имать."
Mark3:27 Никтоже может сосуды крепкаго, вшед в дом его, расхитити, аще не первее крепкаго свяжет: и тогда дом его расхитит."
Mark3:28 Аминь глаголю вам, яко вся отпустятся согрешения сыном человеческим, и хуления, елика аще восхулят:"
Mark3:29 а иже восхулит на Духа святаго, не имать отпущения во веки, но повинен есть вечному суду."
Mark3:30 Зане глаголаху: духа нечистаго имать.
Mark3:31 Приидоша убо Мати и братия его, и вне стояще послаша к нему, зовуще его."
Mark3:32 И седяше народ окрест его. Реша же ему: се, Мати твоя и братия твоя (и сестры твоя) вне ищут тебе."
Mark3:33 И отвеща им, глаголя: кто есть Мати моя, или братия моя?"
Mark3:34 И соглядав окрест себе седящыя, глагола: се, Мати моя и братия моя:"
Mark3:35 иже бо аще сотворит волю Божию, сей брат мой и сестра моя и Мати (ми) есть."
Mark4:1 И паки начат учити при мори: и собрася к нему народ мног, якоже самому влезшу в корабль, седети в мори: и весь народ при мори на земли бяше."
Mark4:2 И учаше их притчами много и глаголаше им во учении своем:
Mark4:3 слышите: се, изыде сеяй сеяти:"
Mark4:4 и бысть егда сеяше, ово паде при пути, и приидоша птицы, и позобаша е:"
Mark4:5 другое же паде при камени, идеже не имяше земли многи, и абие прозябе, зане не имяше глубины земныя:"
Mark4:6 солнцу же возсиявшу присвяде, и зане не имяше корене, изсше:"
Mark4:7 и другое паде в тернии, и взыде терние, и подави е: и плода не даде:"
Mark4:8 и другое паде на земли добрей, и даяше плод восходящь и растущь, и приплодоваше на тридесять, и на шестьдесят, и на сто."
Mark4:9 И глаголаше: имеяй ушы слышати да слышит.
Mark4:10 Егда же бысть един, вопросиша его, иже бяху с ним, со обеманадесяте о притчи."
Mark4:11 И глаголаше им: вам есть дано ведати тайны Царствия Божия: онем же внешним в притчах вся бывают,"
Mark4:12 да видяще видят, и не узрят: и слышаще слышат, и не разумеют: да не когда обратятся, и оставятся им греси."
Mark4:13 И глагола им: не весте ли притчи сея? и како вся притчи уразумеете?
Mark4:14 Сеяй, слово сеет."
Mark4:15 Сии же суть, иже при пути, идеже сеется слово, и егда услышат, абие приходит сатана и отемлет слово сеянное в сердцах их."
Mark4:16 И сии суть такожде иже на каменных сеемии, иже егда услышат слово, абие с радостию приемлют е:"
Mark4:17 и не имут корения в себе, но привременни суть: таже бывшей печали или гонению словесе ради, абие соблажняются."
Mark4:18 А сии суть, иже в тернии сеемии, слышащии слово:"
Mark4:19 и печали века сего, и лесть богатства, и о прочих похоти входящыя подавляют слово, и безплодно бывает."
Mark4:20 И сии суть, иже на земли добрей сеяннии, иже слышат слово и приемлют, и плодствуют на тридесять, и на шестьдесят, и на сто."
Mark4:21 И глаголаше им: еда светилник приходит, да под спудом положат его или под одром? не да ли на свещнице положен будет?"
Mark4:22 несть бо тайно, еже не явится, ниже бысть потаено, но да приидет в явление:"
Mark4:23 аще кто имать ушы слышати, да слышит."
Mark4:24 И глаголаше им: блюдите что слышите: в нюже меру мерите, возмерится вам, и приложится вам слышащым:"
Mark4:25 иже бо аще имать, дастся ему: а иже не имать, и еже имать, отимется от него."
Mark4:26 И глаголаше: тако есть (и) Царствие Божие, якоже человек вметает семя в землю,"
Mark4:27 и спит, и востает нощию и днию: и семя прозябает и растет, якоже не весть он:"
Mark4:28 от себе бо земля плодит прежде траву, потом клас, таже исполняет пшеницу в класе:"
Mark4:29 егда же созреет плод, абие послет серп, яко наста жатва."
Mark4:30 И глаголаше: чесому уподобим Царствие Божие? или коей притчи приложим е?
Mark4:31 яко зерно горушично, еже егда всеяно будет в земли, мнее всех семен есть земных:"
Mark4:32 и егда всеяно будет, возрастает, и бывает более всех зелий, и творит ветви велия, яко мощи под сению его птицам небесным витати."
Mark4:33 И таковыми притчами многими глаголаше им слово, якоже можаху слышати."
Mark4:34 Без притчи же не глаголаше им словесе: особь же учеником своим сказаше вся.
Mark4:35 И глагола им в той день, вечеру бывшу: прейдем на он пол."
Mark4:36 И отпущше народы, пояша его якоже бе в корабли: и инии же корабли бяху с ним."
Mark4:37 И бысть буря ветрена велика: волны же вливахуся в корабль, яко уже погружатися ему."
Mark4:38 И бе сам на корме на возглавнице спя. И возбудиша его и глаголаша ему: учителю, не радиши ли, яко погибаем?"
Mark4:39 И востав запрети ветру и рече морю: молчи, престани. И улеже ветр, и бысть тишина велия."
Mark4:40 И рече им: что тако страшливи есте? како не имате веры?
Mark4:41 И убояшася страхом велиим и глаголаху друг ко другу: кто убо сей есть, яко и ветр и море послушают его?"
Mark5:1 И приидоша на он пол моря, во страну гадаринскую."
Mark5:2 И излезшу ему из корабля, абие срете его от гробов человек в дусе нечисте,"
Mark5:3 иже жилище имяше во гробех, и ни веригами никтоже можаше его связати:"
Mark5:4 зане ему многажды путы и ужы (железны) связану сущу, и растерзатися от него ужем (железным) и путом сокрушатися: и никтоже можаше его умучити:"
Mark5:5 и выну нощь и день во гробех и в горах бе, вопия и толкийся камением."
Mark5:6 Узрев же Иисуса издалеча, тече и поклонися ему,"
Mark5:7 и возопив гласом велиим, рече: что мне и тебе, Иисусе, Сыне Бога вышняго? заклинаю тя Богом, не мучи мене."
Mark5:8 глаголаше бо ему: изыди, душе нечистый, от человека."
Mark5:9 И вопрошаше его: что ти есть имя? И отвеща глаголя: легеон имя мне, яко мнози есмы."
Mark5:10 И молиша его много, да не послет их вне страны."
Mark5:11 Бе же ту при горе стадо свиное велие пасомо.
Mark5:12 И молиша его вси беси, глаголюще: посли ны во свиния, да в ня внидем."
Mark5:13 И повеле им абие Иисус. И изшедше дуси нечистии, внидоша во свиния: и устремися стадо по брегу в море, бяху же яко две тысящы, и утопаху в мори."
Mark5:14 Пасущии же свиния бежаша и возвестиша во граде и в селех. И изыдоша видети, что есть бывшее."
Mark5:15 И приидоша ко Иисусови, и видеша бесновавшагося седяща и оболчена и смысляща, имевшаго легеон: и убояшася."
Mark5:16 Поведаша же им видевшии, како бысть бесному, и о свиниях."
Mark5:17 И начаша молити его отити от предел их.
Mark5:18 И влезшу ему в корабль, моляше его бесновавыйся, дабы был с ним."
Mark5:19 Иисус же не даде ему, но рече ему: иди в дом твой ко твоим и возвести им, елика ти Господь сотвори и помилова тя."
Mark5:20 И иде и нача проповедати в десяти градех, елика сотвори ему Иисус. И вси дивляхуся."
Mark5:21 И прешедшу Иисусу в корабли паки на он пол, собрася народ мног о нем. И бе при мори."
Mark5:22 И се, прииде един от архисинагог, именем иаир, и видев его, паде при ногу его"
Mark5:23 и моляше его много, глаголя, яко дщи моя на кончине есть: да пришед возложиши на ню руце, яко да спасется и жива будет."
Mark5:24 И иде с ним: и по нем идяху народи мнози и угнетаху его.
Mark5:25 И жена некая сущи в точении крове лет дванадесяте,"
Mark5:26 и много пострадавши от мног врачев, и издавши своя вся, и ни единыя пользы обретши, но паче в горшее пришедши:"
Mark5:27 слышавши о Иисусе, пришедши в народе созади, прикоснуся ризе его:"
Mark5:28 глаголаше бо, яко, аще прикоснуся ризам его, спасена буду."
Mark5:29 И абие изсякну источник крове ея: и разуме телом, яко изцеле от раны."
Mark5:30 И абие Иисус разуме в себе силу изшедшую от него, (и) обращься в народе, глаголаше: кто прикоснуся ризам моим?"
Mark5:31 И глаголаху ему ученицы его: видиши народ угнетающь тя, и глаголеши: кто прикоснуся мне?"
Mark5:32 И обглядаше видети сотворшую сие.
Mark5:33 Жена же убоявшися и трепещущи, ведящи, еже бысть ей, прииде и припаде к нему и рече ему всю истину."
Mark5:34 Он же рече ей: дщи, вера твоя спасе тя: иди в мире и буди цела от раны твоея."
Mark5:35 Еще ему глаголющу, (и) приидоша от архисинагога, глаголюще, яко дщи твоя умре: что еще движеши учителя?"
Mark5:36 Иисус же абие слышав слово глаголемое, глагола архисинагогови: не бойся, токмо веруй."
Mark5:37 И не остави по себе ни единаго ити, токмо петра и иакова и иоанна брата иаковля."
Mark5:38 И прииде в дом архисинагогов и виде молву, плачущыяся и кричащыя много."
Mark5:39 И вшед глагола им: что молвите и плачетеся? отроковица несть умерла, но спит."
Mark5:40 И ругахуся ему. Он же изгнав вся, поят отца отроковицы и матерь, и иже (беху) с ним, и вниде, идеже бе отроковица лежащи."
Mark5:41 И емь за руку отроковицу, глагола ей: талифа куми: еже есть сказаемо: девице, тебе глаголю, востани."
Mark5:42 И абие воста девица и хождаше: бе бо лет двоюнадесяте. И ужасошася ужасом велиим.
Mark5:43 И запрети им много, да никтоже увесть сего, и рече: дадите ей ясти."
Mark6:1 И изыде оттуду и прииде во отечествие свое: и по нем идоша ученицы его.
Mark6:2 И бывшей субботе, начат на сонмищи учити. И мнози слышащии дивляхуся, глаголюще: откуду сему сия? и что премудрость данная ему, и силы таковы рукама его бывают?"
Mark6:3 не сей ли есть тектон, Сын Мариин, брат же иакову и иосии и иуде и симону? и не сестры ли его зде (суть) в нас? И блажняхуся о нем."
Mark6:4 глаголаше же им Иисус, яко несть пророк без чести, токмо во отечествии своем, и в сродстве и в дому своем."
Mark6:5 И не можаше ту ни единыя силы сотворити, токмо мало недужных, возложь руце, изцели."
Mark6:6 И дивляшеся за неверствие их: и обхождаше веси окрест учя.
Mark6:7 И призва обанадесяте, и начат их посылати два два, и даяше им власть над духи нечистыми."
Mark6:8 И заповеда им, да ничесоже возмут на путь, токмо жезл един: ни пиры, ни хлеба, ни при поясе меди:"
Mark6:9 но обувени в сандалия: и не облачитися в две ризе.
Mark6:10 И глаголаше им: идеже аще внидете в дом, ту пребывайте, дондеже изыдете оттуду:"
Mark6:11 и елицы аще не приимут вы, ниже послушают вас, исходяще оттуду, оттрясите прах, иже под ногами вашими, во свидетелство им: аминь глаголю вам, отраднее будет содомом и гоморром в день судный, неже граду тому."
Mark6:12 И изшедше проповедаху, да покаются:"
Mark6:13 и бесы многи изгоняху: и мазаху маслом многи недужныя, и изцелеваху."
Mark6:14 И услыша царь ирод: яве бо бысть имя его: и глаголаше, яко иоанн креститель от мертвых воста, и сего ради силы деются о нем."
Mark6:15 Инии глаголаху, яко илиа есть: инии же глаголаху, яко пророк есть, или яко един от пророк."
Mark6:16 Слышав же ирод рече, яко, егоже аз усекнух иоанна, той есть: той воста от мертвых."
Mark6:17 Той бо ирод послав, ят иоанна и связа его в темнице, иродиады ради жены филиппа брата своего, яко оженися ею."
Mark6:18 Глаголаше бо иоанн иродови: не достоит тебе имети жену (филиппа) брата твоего.
Mark6:19 Иродиа же гневашеся на него и хотяше его убити: и не можаше.
Mark6:20 Ирод бо бояшеся иоанна, ведый его мужа праведна и свята, и соблюдаше его: и послушав его, многа творяше, и в сладость его послушаше."
Mark6:21 И приключшуся дню потребну, егда ирод рождеству своему вечерю творяше князем своим и тысящником и старейшинам галилейским:"
Mark6:22 и вшедши дщерь тоя иродиады, и плясавши, и угождши иродови и возлежащым с ним, рече царь девице: проси у мене егоже аще хощеши, и дам ти."
Mark6:23 И клятся ей: яко егоже аще попросиши у мене, дам ти, и до пол царствия моего."
Mark6:24 Она же изшедши рече матери своей: чесо прошу? Она же рече: главы иоанна крестителя.
Mark6:25 И вшедши абие со тщанием к царю, просяше, глаголющи: хощу, да ми даси от него на блюде главу иоанна крестителя."
Mark6:26 И прискорбен быв царь, клятвы (же) ради и за возлежащих с ним не восхоте отрещи ей."
Mark6:27 И абие послав царь спекулатора, повеле принести главу его."
Mark6:28 Он же шед усекну его в темнице, и принесе главу его на блюде, и даде ю девице: и девица даде ю матери своей."
Mark6:29 И слышавше ученицы его, приидоша и взяша труп его, и положиша его во гробе."
Mark6:30 И собрашася апостоли ко Иисусу и возвестиша ему вся, и елика сотвориша, и елика научиша."
Mark6:31 И рече им: приидите вы сами в пусто место едини и почийте мало. Бяху бо приходящии и отходящии мнози, и ни ясти им бе когда."
Mark6:32 И идоша в пусто место кораблем едини.
Mark6:33 И видеша их идущих народи, и познаша их мнози: и пеши от всех градов стицахуся тамо, и предвариша их, и снидошася к нему."
Mark6:34 И изшед виде Иисус народ мног и милосердова о них, зане бяху яко овцы не имущыя пастыря: и начат их учити много."
Mark6:35 И уже часу многу бывшу, приступльше к нему ученицы его, глаголаша, яко пусто есть место, и уже час мног:"
Mark6:36 отпусти их, да шедше во окрестных селех и весех купят себе хлебы: не имут бо чесо ясти."
Mark6:37 Он же отвещав рече им: дадите им вы ясти. И глаголаша ему: да шедше купим двема стома пенязь хлебы и дамы им ясти?
Mark6:38 Он же рече им: колико хлебы имате? идите и видите. И уведевше глаголаша: пять (хлеб), и две рыбе."
Mark6:39 И повеле им посадити вся на споды на споды на траве зелене.
Mark6:40 И возлегоша на лехи на лехи по сту и по пятидесят.
Mark6:41 И приемь пять хлеб и две рыбе, воззрев на небо, благослови и преломи хлебы, и даяше учеником своим, да предлагают пред ними: и обе рыбе раздели всем."
Mark6:42 И ядоша вси и насытишася:
Mark6:43 и взяша укрухи, дванадесяте кошя исполнь, и от рыбу."
Mark6:44 Бяше же ядших хлебы яко пять тысящ мужей.
Mark6:45 И абие понуди ученики своя внити в корабль и варити его на он пол к вифсаиде, дондеже сам отпустит народы."
Mark6:46 И отрекся им, иде в гору помолитися."
Mark6:47 И вечеру бывшу, бе корабль посреде моря, и сам един на земли."
Mark6:48 И виде их страждущих в плавании: бе бо ветр противен им: и о четвертей стражи нощней прииде к ним, по морю ходяй, и хотяше минути их."
Mark6:49 Они же видевше его ходяща по морю, мняху призрак быти и возопиша."
Mark6:50 Вси бо его видеша и смутишася. И абие глагола с ними и рече им: дерзайте: аз есмь, не бойтеся."
Mark6:51 И вниде к ним в корабль: и улеже ветр. И зело излиха в себе ужасахуся и дивляхуся.
Mark6:52 Не разумеша бо о хлебех: бе бо сердце их окаменено.
Mark6:53 И прешедше приидоша в землю геннисаретску и присташа.
Mark6:54 И изшедшым им из корабля, абие познаша его,"
Mark6:55 обтекше всю страну ту, начаша на одрех приносити болящыя, идеже слышаху, яко ту есть."
Mark6:56 И аможе аще вхождаше в веси, или во грады, или села, на распутиих полагаху недужныя и моляху его, да поне воскрилию ризы его прикоснутся: и елицы аще прикасахуся ему, спасахуся."
Mark7:1 И собрашася к нему фарисее и нецыи от книжник, пришедшии от Иерусалима:"
Mark7:2 и видевше некиих от ученик его нечистыми руками, сиречь неумовеными, ядущих хлебы, ругахуся."
Mark7:3 Фарисее бо и вси иудее, аще не трыюще умыют рук, не ядят, держаще предания старец:"
Mark7:4 и от торжища, аще не покуплются, не ядят. И ина многа суть, яже прияша держати: погружения сткляницам и чваном и котлом и одром."
Mark7:5 Потом же вопрошаху его фарисее и книжницы: почто ученицы твои не ходят по преданию старец, но неумовеными руками ядят хлеб?"
Mark7:6 Он же отвещав рече им, яко добре пророчествова исаиа о вас лицемерех, якоже есть писано: сии людие устнами мя чтут, сердце же их далече отстоит от мене,"
Mark7:7 всуе же чтут мя, учаще учением, заповедем человеческим:"
Mark7:8 оставльше бо заповедь Божию, держите предания человеческая, крещения чваном и сткляницам, и ина подобна такова многа творите."
Mark7:9 И глаголаше им: добре отметаете заповедь Божию, да предание ваше соблюдете:"
Mark7:10 Моисей бо рече: чти отца твоего и матерь твою: и иже злословит отца или матерь, смертию да умрет:"
Mark7:11 вы же глаголете: аще речет человек отцу или матери: корван, еже есть дар, иже аще пользовался еси от мене:"
Mark7:12 и не ктому оставляете его что сотворити отцу своему или матери своей,"
Mark7:13 преступающе слово Божие преданием вашим, еже предасте: и подобна такова многа творите."
Mark7:14 И призвав весь народ, глаголаше им: послушайте мене вси и разумейте:"
Mark7:15 ничтоже есть внеуду человека входимо в онь, еже может осквернити его: но исходящая от него, та суть сквернящая человека:"
Mark7:16 аще кто имать ушы слышати, да слышит."
Mark7:17 И егда вниде в дом от народа, вопрошаху его ученицы его о притчи."
Mark7:18 И глагола им: тако ли и вы неразумливи есте? не разумеете ли, яко все, еже извне входимое в человека, не может осквернити его?"
Mark7:19 яко не входит ему в сердце, но во чрево: и афедроном исходит, истребляя вся брашна."
Mark7:20 глаголаше же, яко исходящее от человека, то сквернит человека:"
Mark7:21 извнутрь бо от сердца человеческа помышления злая исходят, прелюбодеяния, любодеяния, убийства,"
Mark7:22 татьбы, лихоимства, (обиды,) лукавствия, лесть, студодеяния, око лукаво, хула, гордыня, безумство:"
Mark7:23 вся сия злая извнутрь исходят и сквернят человека.
Mark7:24 И оттуду востав, иде в пределы т¦рски и сидонски: и вшед в дом, ни когоже хотяше, дабы его чул: и не може утаитися."
Mark7:25 Слышавши бо жена о нем, еяже дщи имяше духа нечиста, пришедши припаде к ногама его:"
Mark7:26 жена же бе еллинска, сирофиникисса родом: и моляше его, да беса изженет из дщере ея."
Mark7:27 Иисус же рече ей: остави, да первее насытятся чада: несть бо добро отяти хлеб чадом и поврещи псом."
Mark7:28 Она же отвещавши глагола ему: ей, Господи: ибо и пси под трапезою ядят от крупиц детей."
Mark7:29 И рече ей: за сие слово, иди: изыде бес из дщере твоея."
Mark7:30 И шедши в дом свой, обрете беса изшедша и дщерь лежащу на одре."
Mark7:31 И паки изшед Иисус от предел тирских и сидонских, прииде на море галилейско, между пределы декапольски."
Mark7:32 И приведоша к нему глуха и гугнива, и моляху его, да возложит нань руку."
Mark7:33 И поемь его от народа единаго, вложи персты своя во ушы его и плюнув коснуся языка его:"
Mark7:34 и воззрев на небо, воздохну и глагола ему: еффафа, еже есть разверзися."
Mark7:35 И абие разверзостася слуха его, и разрешися уза языка его, и глаголаше право."
Mark7:36 И запрети им, да ни комуже поведят: елико же им той запрещаше, паче излиха проповедаху."
Mark7:37 И преизлиха дивляхуся, глаголюще: добре все творит: и глухия творит слышати, и немыя глаголати."
Mark8:1 В тыя дни, зело многу народу сущу, и не имущым чесо ясти, призвав Иисус ученики своя, глагола им:"
Mark8:2 милосердую о народе, яко уже три дни приседят мне и не имут чесо ясти:"
Mark8:3 и аще отпущу их не ядших в домы своя, ослабеют на пути: мнози бо от них издалеча пришли суть."
Mark8:4 И отвещаша ему ученицы его: откуду сих возможет кто зде насытити хлебы в пустыни?
Mark8:5 И вопроси их: колико имате хлебов? Они же реша: седмь.
Mark8:6 И повеле народу возлещи на земли: и приемь седмь хлебов, хвалу воздав, преломи и даяше учеником своим, да предлагают: и предложиша пред народом."
Mark8:7 И имяху рыбиц мало: и (сия) благословив, рече предложити и тыя."
Mark8:8 Ядоша же и насытишася: и взяша избытки укрух, седмь кошниц."
Mark8:9 Бяху же ядших яко четыре тысящы. И отпусти их.
Mark8:10 И абие влез в корабль со ученики своими, прииде во страны далмануфански."
Mark8:11 И изыдоша фарисее и начаша стязатися с ним, ищуще от него знамения с небесе, искушающе его."
Mark8:12 И воздохнув духом своим, глагола: что род сей знамения ищет? аминь глаголю вам, аще дастся роду сему знамение."
Mark8:13 И оставль их, влез паки в корабль, (и) иде на он пол."
Mark8:14 И забыша ученицы его взяти хлебы и разве единаго хлеба не имяху с собою в корабли.
Mark8:15 И прещаше им, глаголя: зрите, блюдитеся от кваса фарисейска и от кваса иродова."
Mark8:16 И помышляху, друг ко другу глаголюще, яко хлебы не имамы."
Mark8:17 И разумев Иисус, глагола им: что помышляете, яко хлебы не имате? не у ли чувствуете, ниже разумеете? еще ли окаменено сердце ваше имате?"
Mark8:18 очи имуще не видите? и ушы имуще не слышите? и не помните ли,"
Mark8:19 егда пять хлебы преломих в пять тысящ, колико кош исполнь укрух приясте? Глаголаша ему: дванадесять."
Mark8:20 Егда же седмь в четыре тысящы, колико кошниц исполнения укрух взясте? Они же реша: седмь."
Mark8:21 И глагола им: како не разумеете?
Mark8:22 И прииде в вифсаиду: и приведоша к нему слепа, и моляху его, да его коснется."
Mark8:23 И емь за руку слепаго, изведе его вон из веси: и плюнув на очи его, (и) возложь руце нань, вопрошаше его, аще что видит?"
Mark8:24 И воззрев глаголаше: вижу человеки яко древие ходящя.
Mark8:25 Потом (же) паки возложи руце на очи его и сотвори его прозрети: и утворися и узре светло все.
Mark8:26 И посла его в дом его, глаголя: ни в весь вниди, ни повеждь кому в веси."
Mark8:27 И изыде Иисус и ученицы его в веси кесарии филипповы: и на пути вопрошаше ученики своя, глаголя им: кого мя глаголют человецы быти?"
Mark8:28 Они же отвещаша: иоанна крестителя: и инии илию: друзии же единаго от пророк.
Mark8:29 И той глагола им: вы же кого мя глаголете быти? Отвещав же петр глагола ему: ты еси Христос.
Mark8:30 И запрети им, да ни комуже глаголют о нем."
Mark8:31 И начат учити их, яко подобает Сыну Человеческому много пострадати, и искушену быти от старец и архиерей и книжник, и убиену быти, и в третий день воскреснути."
Mark8:32 И не обинуяся слово глаголаше. И приемь его петр, начат претити ему."
Mark8:33 Он же обращься и воззрев на ученики своя, запрети петрови, глаголя: иди за мною, сатано: яко не мыслиши, яже (суть) Божия, но яже человеческа."
Mark8:34 И призвав народы со ученики своими, рече им: иже хощет по мне ити, да отвержется себе, и возмет крест свой, и по мне грядет:"
Mark8:35 иже бо аще хощет душу свою спасти, погубит ю: а иже погубит душу свою мене ради и Евангелиа, той спасет ю:"
Mark8:36 кая бо польза человеку, аще приобрящет мир весь, и отщетит душу свою?"
Mark8:37 или что даст человек измену на души своей?
Mark8:38 иже бо аще постыдится мене и моих словес в роде сем прелюбодейнем и грешнем, и Сын Человеческий постыдится его, егда приидет во славе Отца своего со ангелы святыми."
Mark9:1 И глаголаше им: аминь глаголю вам, яко суть нецыи от зде стоящих, иже не имут вкусити смерти, дондеже видят Царствие Божие пришедшее в силе."
Mark9:2 И по шести днех поят Иисус петра и иакова и иоанна, и возведе их на гору высоку особь едины: и преобразися пред ними."
Mark9:3 И ризы его быша блещащяся, белы зело яко снег, яцехже не может белилник убелити на земли."
Mark9:4 И явися им илиа с моисеем: и беста со Иисусом глаголюща.
Mark9:5 И отвещав петр глагола Иисусови: равви, добро есть нам зде быти: и сотворим кровы три, тебе един, и моисееви един, и илии един."
Mark9:6 Не ведяше бо, что рещи: бяху бо пристрашни."
Mark9:7 И бысть облак осеняя их: и прииде глас из облака, глаголя: сей есть Сын мой возлюбленный, того послушайте."
Mark9:8 И внезапу воззревше, ктому ни когоже видеша, токмо Иисуса единаго с собою."
Mark9:9 Сходящым же им с горы, запрети им, да ни комуже поведят, яже видеша, токмо егда Сын Человеческий из мертвых воскреснет."
Mark9:10 И слово удержаша в себе, стязающеся, что есть, еже из мертвых воскреснути."
Mark9:11 И вопрошаху его глаголюще: како глаголют книжницы, яко илии подобает приити прежде?"
Mark9:12 Он же отвещав рече им: илиа убо пришед прежде, устроит вся: и како есть писано о Сыне Человечестем, да много постраждет и уничижен будет:"
Mark9:13 но глаголю вам, яко и илиа прииде, и сотвориша ему, елика хотеша, якоже есть писано о нем."
Mark9:14 И пришед ко учеником, виде народ мног о них и книжники стязающяся с ними."
Mark9:15 И абие весь народ видев его ужасеся, и пририщуще целоваху его."
Mark9:16 И вопроси книжники: что стязаетеся к себе?
Mark9:17 И отвещав един от народа рече: учителю, приведох сына моего к тебе, имуща духа нема:"
Mark9:18 и идеже колиждо имет его, разбивает его, и пены тещит, и скрежещет зубы своими, и оцепеневает: и рех учеником твоим, да изженут его, и не возмогоша."
Mark9:19 Он же отвещав ему глагола: о, роде неверен, доколе в вас буду? доколе терплю вы? приведите его ко мне."
Mark9:20 И приведоша его к нему. И видев его, абие дух стрясе его: и пад на земли, валяшеся, пены тещя."
Mark9:21 И вопроси отца его: колико лет есть, отнележе сие бысть ему? Он же рече: издетска:"
Mark9:22 и многажды во огнь вверже его и в воды, да погубит его: но аще что можеши, помози нам, милосердовав о нас."
Mark9:23 Иисус же рече ему: еже аще что можеши веровати, вся возможна верующему."
Mark9:24 И абие возопив отец отрочате, со слезами глаголаше: верую, Господи: помози моему неверию."
Mark9:25 Видев же Иисус, яко срищется народ, запрети духу нечистому, глаголя ему: душе немый и глухий, аз ти повелеваю: изыди из него и ктому не вниди в него."
Mark9:26 И возопив и много пружався, изыде: и бысть яко мертв, якоже мнозем глаголати, яко умре."
Mark9:27 Иисус же емь его за руку, воздвиже его: и воста."
Mark9:28 И вшедшу ему в дом, ученицы его вопрошаху его единаго: яко мы не возмогохом изгнати его?"
Mark9:29 И рече им: сей род ничимже может изыти, токмо молитвою и постом."
Mark9:30 И оттуду изшедше, идяху сквозе галилею: и не хотяше, да кто увесть."
Mark9:31 Учаше бо ученики своя и глаголаше им, яко Сын Человеческий предан будет в руце человечесте, и убиют его: и убиен быв, в третий день воскреснет."
Mark9:32 Они же не разумеваху глаголгола и бояхуся его вопросити.
Mark9:33 И прииде в капернаум: и в дому быв, вопрошаше их: что на пути в себе помышлясте?"
Mark9:34 Они же молчаху: друг ко другу бо стязашася на пути, кто (есть) болий."
Mark9:35 И сед пригласи обанадесяте и глагола им: аще кто хощет старей быти, да будет всех менший и всем слуга."
Mark9:36 И приимь отроча, постави е посреде их: и о‹емь е, рече им:"
Mark9:37 иже аще едино таковых отрочат приимет во имя мое, мене приемлет: и иже мене приемлет, не мене приемлет, но пославшаго мя."
Mark9:38 Отвеща ему иоанн, глаголя: учителю, видехом некоего именем твоим изгоняща бесы, иже не ходит по нас: и возбранихом ему, яко не последует нам."
Mark9:39 Иисус же рече: не браните ему: никтоже бо есть, иже сотворит силу о имени моем, и возможет вскоре злословити мя."
Mark9:40 Иже бо несть на вы, по вас есть."
Mark9:41 Иже бо аще напоит вы чашею воды во имя мое, яко Христовы есте, аминь глаголю вам, не погубит мзды своея."
Mark9:42 И иже аще соблазнит единаго от малых сих верующих в мя, добрее есть ему паче, аще облежит камень жерновный о выи его, и ввержен будет в море."
Mark9:43 И аще соблажняет тя рука твоя, отсецы ю: добрее ти есть беднику в живот внити, неже обе руце имущу внити в геенну, во огнь неугасающий,"
Mark9:44 идеже червь их не умирает, и огнь не угасает."
Mark9:45 И аще нога твоя соблажняет тя, отсецы ю: добрее ти есть внити в живот хрому, неже две нозе имущу ввержену быти в геенну, во огнь неугасающий,"
Mark9:46 идеже червь их не умирает, и огнь не угасает."
Mark9:47 И аще око твое соблажняет тя, исткни е: добрее ти есть со единем оком внити в Царствие Божие, неже две оце имущу ввержену быти в геенну огненную,"
Mark9:48 идеже червь их не умирает, и огнь не угасает."
Mark9:49 Всяк бо огнем осолится, и всяка жертва солию осолится."
Mark9:50 Добро соль: аще же соль не слана будет, чим осолится? Имейте соль в себе, и мир имейте между собою."
Mark10:1 И оттуду востав прейде в пределы иудейския, об он пол иордана. И снидошася паки народи к нему: и яко обычай име, паки учаше их."
Mark10:2 И приступльше фарисее вопросиша его: аще достоит мужу жену пустити? искушающе его.
Mark10:3 Он же отвещав рече им: что вам заповеда моисей?
Mark10:4 Они же реша: моисей повеле книгу распустную написати, и пустити."
Mark10:5 И отвещав Иисус рече им: по жестосердию вашему написа вам заповедь сию:
Mark10:6 от начала же создания, мужа и жену сотворил я есть Бог:"
Mark10:7 сего ради оставит человек отца своего и матерь
Mark10:8 и прилепится к жене своей, и будета оба в плоть едину: темже уже неста два, но плоть едина:"
Mark10:9 еже убо Бог сочета, человек да не разлучает."
Mark10:10 И в дому паки ученицы его о сем вопросиша его.
Mark10:11 И глагола им: иже аще пустит жену свою и оженится иною, прелюбы творит на ню:"
Mark10:12 и аще жена пустит мужа и посягнет за иного, прелюбы творит."
Mark10:13 И приношаху к нему дети, да коснется их: ученицы же прещаху приносящым."
Mark10:14 Видев же Иисус негодова и рече им: оставите детей приходити ко мне и не браните им, тацех бо есть Царствие Божие:"
Mark10:15 аминь глаголю вам: иже аще не приимет Царствия Божия яко отроча, не имать внити в не."
Mark10:16 И о‹емь их, возложь руце на них, благословляше их."
Mark10:17 И исходящу ему на путь, притек некий и поклонься на колену ему, вопрошаше его: учителю благий, что сотворю, да живот вечный наследствую?"
Mark10:18 Иисус же рече ему: что мя глаголеши блага? никтоже благ, токмо един Бог."
Mark10:19 Заповеди веси: не прелюбы сотвориши: не убий: не укради: не лжесвидетелствуй: не обиди: чти отца твоего и матерь.
Mark10:20 Он же отвещав рече ему: учителю, сия вся сохраних от юности моея."
Mark10:21 Иисус же воззрев нань, возлюби его и рече ему: единаго еси не докончал: иди, елика имаши, продаждь и даждь нищым, и имети имаши сокровище на небеси: и прииди (и) ходи вслед мене, взем крест."
Mark10:22 Он же дряхл быв о словеси, отиде скорбя: бе бо имея стяжания многа."
Mark10:23 И воззрев Иисус глагола учеником своим: како неудобь имущии богатство в Царствие Божие внидут.
Mark10:24 ученицы же ужасахуся о словесех его. Иисус же паки отвещав глагола им: чада, како неудобь уповающым на богатство в Царствие Божие внити:"
Mark10:25 удобее бо есть вельбуду сквозе иглине ушы проити, неже богату в Царствие Божие внити."
Mark10:26 Они же излиха дивляхуся, глаголюще к себе: то кто может спасен быти?"
Mark10:27 Воззрев же на них Иисус глагола: у человек невозможно, но не у Бога: вся бо возможна суть у Бога."
Mark10:28 Начат же петр глаголати ему: се, мы оставихом вся и вслед тебе идохом."
Mark10:29 Отвещав же Иисус рече: аминь глаголю вам: никтоже есть, иже оставил есть дом, или братию, или сестры, или отца, или матерь, или жену, или чада, или села, мене ради и Евангелиа ради:"
Mark10:30 аще не приимет сторицею ныне во время сие, домов, и братий, и сестр, и отца, и матере, и чад, и сел, во изгнании, и в век грядущий живот вечный:"
Mark10:31 мнози же будут первии последни, и последнии перви."
Mark10:32 Бяху же на пути, восходяще во Иерусалим: и бе варяя их Иисус, и ужасахуся, и вслед идуще, бояхуся. И поемь паки обанадесять, начат им глаголати, яже хотяху ему быти:"
Mark10:33 яко, се, восходим во Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет архиереом и книжником, и осудят его на смерть, и предадят его языком:"
Mark10:34 и поругаются ему, и уязвят его, и оплюют его, и убиют его: и в третий день воскреснет."
Mark10:35 И пред него приидоста иаков и иоанн, сына зеведеева, глаголюща: учителю, хощева, да, еже аще просива, сотвориши нама."
Mark10:36 Он же рече има: что хощета, да сотворю вама?"
Mark10:37 Она же реста ему: даждь нам, да един о десную тебе и един о шуюю тебе сядева во славе твоей."
Mark10:38 Иисус же рече има: не веста, чесо просита: можета ли пити чашу, юже аз пию, и крещением, имже аз крещаюся, креститися?"
Mark10:39 Она же реста ему: можева. Иисус же рече има: чашу убо, юже аз пию, испиета, и крещением, имже аз крещаюся, креститася:"
Mark10:40 а еже сести о десную мене и о шуюю, несть мне дати, но имже уготовано есть."
Mark10:41 И слышавше десять, начаша негодовати о иакове и иоанне."
Mark10:42 Иисус же призвав их, глагола им: весте, яко мнящиися владети языки, соодолевают им, и велицыи их обладают ими:"
Mark10:43 не тако же будет в вас: но иже аще хощет в вас вящший быти, да будет вам слуга:"
Mark10:44 и иже аще хощет в вас быти старей, да будет всем раб:"
Mark10:45 ибо Сын Человечь не прииде, да послужат ему, но да послужит и даст душу свою избавление за многи."
Mark10:46 И приидоша во иерихон. И исходящу ему от иерихона, и учеником его, и народу многу, сын тимеов вартимей слепый седяше при пути, прося."
Mark10:47 И слышав, яко Иисус назорянин есть, начат звати и глаголати: Сыне давидов Иисусе, помилуй мя."
Mark10:48 И прещаху ему мнози, да умолчит: он же множае паче зваше: Сыне давидов, помилуй мя."
Mark10:49 И став Иисус, рече его возгласити. И возгласиша слепца, глаголюще ему: дерзай, востани, зовет тя."
Mark10:50 Он же отверг ризы своя, востав прииде ко Иисусови."
Mark10:51 И отвещав глагола ему Иисус: что хощеши, да сотворю тебе? Слепый же глагола ему: учителю, да прозрю."
Mark10:52 Иисус же рече ему: иди: вера твоя спасе тя. И абие прозре и по Иисусе иде в путь.
Mark11:1 И егда приближися во Иерусалим, в вифсфагию и вифанию, к горе елеонстей, посла два от ученик своих"
Mark11:2 и глагола има: идита в весь, яже есть прямо вама: и абие входяща в ню, обрящета жребя привязано, на неже никтоже от человек вседе: отрешша е, приведита:"
Mark11:3 и аще кто вама речет: что творита сие? рцыта, яко Господь требует е: и абие послет е семо."
Mark11:4 Идоста же, и обретоста жребя привязано при дверех вне на распутии, и отрешиста е."
Mark11:5 И нецыи от стоящих ту глаголаху има: что деета отрешающа жребя?
Mark11:6 Она же реста им, якоже заповеда има Иисус: и оставиша я."
Mark11:7 И приведоста жребя ко Иисусови: и возложиша на не ризы своя, и вседе на не."
Mark11:8 Мнози же ризы своя постлаша по пути: друзии же ваиа резаху от древия и постилаху по пути.
Mark11:9 И предходящии и вслед грядущии вопияху, глаголюще: осанна, благословен грядый во имя Господне,"
Mark11:10 благословено грядущее Царство во имя Господа отца нашего давида: осанна в вышних.
Mark11:11 И вниде во Иерусалим Иисус и в церковь: и соглядав вся, позде уже сущу часу, изыде в вифанию со обеманадесяте."
Mark11:12 И наутрие изшедшым им от вифании, взалка:"
Mark11:13 и видев смоковницу издалеча, имущу листвие, прииде, аще убо что обрящет на ней: и пришед к ней, ничесоже обрете, токмо листвие: не у бо бе время смоквам."
Mark11:14 И отвещав Иисус рече ей: да не ктому от тебе во веки никтоже плода снесть. И слышаху ученицы его.
Mark11:15 И приидоша (паки) во Иерусалим. И вшед Иисус в церковь, начат изгонити продающыя и купующыя в церкви: и трапезы торжником и седалища продающих голуби испроверже:"
Mark11:16 и не даяше, да кто мимонесет сосуд сквозе церковь."
Mark11:17 И учаше, глаголя им: несть ли писано, яко храм мой храм молитвы наречется всем языком? вы же сотвористе его вертеп разбойником."
Mark11:18 И слышаша книжницы и архиерее, и искаху, како его погубят: бояхубося его, яко весь народ дивляшеся о учении его."
Mark11:19 И яко позде бысть, исхождаше вон из града."
Mark11:20 И утро мимоходяще, видеша смоковницу изсохшу из корения."
Mark11:21 И воспомянув петр глагола ему: равви, виждь, смоковница, юже проклял еси, усше."
Mark11:22 И отвещав Иисус глагола им:
Mark11:23 имейте веру Божию: аминь бо глаголю вам, яко, иже аще речет горе сей: двигнися и верзися в море: и не размыслит в сердцы своем, но веру имет, яко еже глаголет, бывает: будет ему, еже аще речет:"
Mark11:24 сего ради глаголю вам: вся елика аще молящеся просите, веруйте, яко приемлете: и будет вам:"
Mark11:25 и егда стоите молящеся, отпущайте, аще что имате на кого, да и Отец ваш, иже есть на небесех, отпустит вам согрешения ваша:"
Mark11:26 аще ли же вы не отпущаете, ни Отец ваш, иже есть на небесех, отпустит вам согрешений ваших."
Mark11:27 И приидоша паки во Иерусалим. И в церкви ходящу ему, приидоша к нему архиерее и книжницы и старцы"
Mark11:28 и глаголаша ему: коею областию сия твориши? и кто ти область сию даде, да сия твориши?"
Mark11:29 Иисус же отвещав рече им: вопрошу вы и аз словесе единаго, и отвещайте ми: и реку вам, коею областию сия творю:"
Mark11:30 крещение иоанново с небесе ли бе, или от человек? отвещайте ми."
Mark11:31 И мысляху в себе, глаголюще: аще речем, с небесе, речет: почто убо не веровасте ему?"
Mark11:32 но аще речем, от человек: бояхуся людий: вси бо имеяху иоанна, яко воистинну пророк бе."
Mark11:33 И отвещавше глаголаша Иисусови: не вемы. И отвещав Иисус глагола им: ни аз глаголю вам, коею областию сия творю."
Mark12:1 И начат им в притчах глаголати: виноград насади человек, и огради оплотом, и ископа точило, и созда столп, и предаде его тяжателем, и отиде."
Mark12:2 И посла к тяжателем во время раба, да от тяжатель приимет от плода винограда:"
Mark12:3 они же емше его биша и отослаша тща.
Mark12:4 И паки посла к ним другаго раба: и того камением бивше, пробиша главу ему и послаша безчестна."
Mark12:5 И паки иного посла: и того убиша: и многи ины, овы убо биюще, овы же убивающе."
Mark12:6 Еще убо единаго сына име возлюбленнаго своего, посла и того к ним последи, глаголя, яко усрамятся сына моего."
Mark12:7 Они же тяжателе реша к себе, яко сей есть наследник: приидите, убием его, и наше будет наследствие."
Mark12:8 И емше его убиша и извергоша его вон из винограда.
Mark12:9 Что убо сотворит господь винограда? Приидет и погубит тяжатели и даст виноград инем.
Mark12:10 Ни писания ли сего чли есте: камень, егоже не в ряду сотвориша зиждущии, сей бысть во главу угла:"
Mark12:11 от Господа бысть сие, и есть дивно во очию нашею?"
Mark12:12 И искаху его яти, и убояшася народа: разумеша бо, яко к ним притчу рече: и оставльше его отидоша."
Mark12:13 И послаша к нему некия от фарисей и иродиан, да его обольстят словом."
Mark12:14 Они же пришедше глаголаша ему: учителю, вемы, яко истинен еси и не радиши ни о комже: не зриши бо на лице человеков, но воистинну пути Божию учиши: достоит ли кинсон кесареви дати, или ни? дамы ли, или не дамы?"
Mark12:15 Он же ведый их лицемерие, рече им: что мя искушаете? принесите ми пенязь, да вижу."
Mark12:16 Они же принесоша. И глагола им: чий образ сий и написание? Они же реша ему: кесарев.
Mark12:17 И отвещав Иисус рече им: воздадите кесарева кесареви и Божия Богови. И чудишася о нем.
Mark12:18 И приидоша саддукее к нему, иже глаголют воскресению не быти: и вопросиша его, глаголюще:"
Mark12:19 учителю, моисей написа нам, яко аще кому брат умрет и оставит жену, а чад не оставит: да поймет брат его жену его и воскресит семя брату своему."
Mark12:20 Седмь братий бе: и первый поят жену и умирая не остави семене:
Mark12:21 и вторый поят ю и умре, и ни той остави семене: и третий такожде:"
Mark12:22 и пояша ю седмь и не оставиша семене: последи же всех умре и жена.
Mark12:23 В воскресение убо, егда воскреснут, которому их будет жена: седмь бо имеша ю жену."
Mark12:24 И отвещав Иисус рече им: не сего ли ради прельщаетеся, не ведуще писания, ни силы Божия?"
Mark12:25 егда бо из мертвых воскреснут, ни женятся, ни посягают, но суть яко ангели на небесех:"
Mark12:26 о мертвых же, яко востают, несте ли чли в книгах моисеовых, при купине яко рече ему Бог, глаголя: аз Бог авраамов и Бог исааков и Бог иаковль?"
Mark12:27 несть Бог мертвых, но Бог живых: вы убо много прельщаетеся."
Mark12:28 И приступль един от книжник, слышав их стязающихся и видев, яко добре отвеща им, вопроси его: кая есть первая всех заповедий?"
Mark12:29 Иисус же отвеща ему: яко первейши всех заповедий: слыши, израилю, Господь Бог ваш Господь един есть:"
Mark12:30 и возлюбиши Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всем умом твоим, и всею крепостию твоею: сия есть первая заповедь."
Mark12:31 И вторая подобна ей: возлюбиши ближняго своего яко сам себе. Болшая сею ина заповедь несть.
Mark12:32 И рече ему книжник: добре, учителю, воистинну рекл еси, яко един есть Бог, и несть ин разве его:"
Mark12:33 и еже любити его всем сердцем, и всем разумом, и всею душею, и всею крепостию: и еже любити ближняго яко себе, боле есть всех всесожжений и жертв."
Mark12:34 Иисус же видев, яко смысленно отвеща, рече ему: не далече еси от Царствия Божия. И никтоже смеяше ктому его вопросити."
Mark12:35 И отвещав Иисус глаголаше, учя в церкви: како глаголют книжницы, яко Христос Сын есть давидов?"
Mark12:36 Той бо давид рече Духом святым: глагола Господь Господеви моему: седи о десную мене, дондеже положу враги твоя подножие ногама твоима."
Mark12:37 Сам убо давид глаголет его Господа: и откуду Сын ему есть? И мног народ послушаше его в сладость.
Mark12:38 И глаголаше им во учении своем: блюдитеся от книжник, хотящих во одеяниих ходити, и целования на торжищих,"
Mark12:39 и преждеседания на сонмищих, и первовозлежания на вечерях:"
Mark12:40 поядающе домы вдовиц и непщеванием надолзе молящеся, сии приимут лишшее осуждение."
Mark12:41 И сед Иисус прямо сокровищному хранилищу, зряше, како народ мещет медь в сокровищное хранилище. И мнози богатии вметаху многа."
Mark12:42 И пришедши едина вдовица убога, вверже лепте две, еже есть кодрант."
Mark12:43 И призвав ученики своя, рече им: аминь глаголю вам, яко вдовица сия убогая множае всех вверже вметающих в сокровищное хранилище:"
Mark12:44 вси бо от избытка своего ввергоша: сия же от лишения своего вся, елика имеяше, вверже, все житие свое."
Mark13:1 И исходящу ему от церкве, глагола ему един от ученик его: учителю, виждь, каково камение и какова здания."
Mark13:2 И отвещав Иисус рече ему: видиши ли сия великая здания? не имать остати зде камень на камени, иже не разорится."
Mark13:3 И седящу ему на горе елеонстей прямо церкве, вопрошаху его единаго петр и иаков, и иоанн и андрей:"
Mark13:4 рцы нам, когда сия будут? и кое (будет) знамение, егда имут вся сия скончатися?"
Mark13:5 Иисус же отвещав им, начат глаголати: блюдитеся, да не кто вас прельстит."
Mark13:6 Мнози бо приидут во имя мое, глаголюще, яко аз есмь: и многи прельстят."
Mark13:7 Егда же услышите брани и слышания бранем, не ужасайтеся: подобает бо быти: но не у кончина."
Mark13:8 Востанет бо язык на язык, и царство на царство: и будут труси по местом, и будут глади и мятежи. Начало болезнем сия."
Mark13:9 Блюдитеся же вы сами: предадят бо вы в сонмища, и на соборищих биени будете: и пред воеводы и цари ведени будете мене ради, во свидетелство им."
Mark13:10 И во всех языцех подобает прежде проповедатися Евангелию.
Mark13:11 Егда же поведут вы предающе, не прежде пецытеся, что возглаголете, ни поучайтеся: но еже аще дастся вам в той час, се глаголите: не вы бо будете глаголющии, но Дух святый."
Mark13:12 Предаст же брат брата на смерть, и отец чадо: и востанут чада на родители и убиют их."
Mark13:13 И будете ненавидими всеми имене моего ради: претерпевый же до конца, той спасен будет."
Mark13:14 Егда же узрите мерзость запустения, реченную даниилом пророком, стоящу, идеже не подобает: чтый да разумеет: тогда сущии во иудеи да бежат на горы:"
Mark13:15 и иже на крове, да не слазит в дом, ни да внидет взяти чесо от дому своего:"
Mark13:16 и иже на селе сый, да не возвратится вспять взяти ризу свою."
Mark13:17 Горе же непраздным и доящым в тыя дни.
Mark13:18 Молитеся же, да не будет бегство ваше в зиме."
Mark13:19 Будут бо дние тии скорбь, якова не бысть такова от начала создания, еже созда Бог, доныне, и не будет."
Mark13:20 И аще не бы Господь прекратил дний, не бы убо спаслася всяка плоть: но избранных ради, ихже избра, прекратит дни."
Mark13:21 Тогда аще кто речет вам: се, зде Христос, или: се, онде: не имите веры."
Mark13:22 Востанут бо лжехристи и лжепророцы и дадят знамения и чудеса, еже прельстити, аще возможно, и избранныя."
Mark13:23 Вы же блюдитеся: се, прежде рех вам вся."
Mark13:24 Но в тыя дни, по скорби той, солнце померкнет, и луна не даст света своего,"
Mark13:25 и звезды будут с небесе спадающя, и силы, яже на небесех, подвижутся."
Mark13:26 И тогда узрят Сына Человеческаго грядуща на облацех с силою и славою многою.
Mark13:27 И тогда послет ангелы своя и соберет избранныя своя от четырех ветр, от конца земли до конца неба."
Mark13:28 От смоковницы же научитеся притчи: егда уже ветвие ея будет младо и изращает листвие, ведите, яко близ есть жатва:"
Mark13:29 тако и вы, егда сия видите бывающа, ведите, яко близ есть, при дверех."
Mark13:30 Аминь глаголю вам, яко не имать прейти род сей, дондеже вся сия будут."
Mark13:31 Небо и земля прейдут, словеса же моя не прейдут."
Mark13:32 О дни же том или о часе никтоже весть, ни ангели, иже суть на небесех, ни Сын, токмо Отец."
Mark13:33 Блюдите, бдите и молитеся: не весте бо, когда время будет."
Mark13:34 Якоже человек отходя оставль дом свой, и дав рабом своим власть, и комуждо дело свое, и вратарю повеле, да бдит."
Mark13:35 Бдите убо: не весте бо, когда господь дому приидет, вечер, или полунощи, или в петлоглашение, или утро:"
Mark13:36 да не пришед внезапу, обрящет вы спящя."
Mark13:37 А яже вам глаголю, всем глаголю: бдите."
Mark14:1 Бе же пасха и опресноцы по двою днию: и искаху архиерее и книжницы, како его лестию емше убиют:"
Mark14:2 глаголаху же: (но) не в праздник, еда како молва будет людска."
Mark14:3 И сущу ему в вифании, в дому симона прокаженнаго, возлежащу ему, прииде жена, имущи алавастр мира нарднаго пистикиа многоценна: и сокрушши алавастр, возливаше ему на главу."
Mark14:4 Бяху же нецыи негодующе в себе и глаголюще: почто гибель сия мирная бысть?
Mark14:5 можаше бо сие продано быти вящше триех сот пенязь и датися нищым. И прещаху ей.
Mark14:6 Иисус же рече: оставите ю: что ей труды даете? добро дело содела о мне.
Mark14:7 Всегда бо нищыя имате с собою, и егда хощете, можете им добро творити: мене же не всегда имате."
Mark14:8 Еже име сия, сотвори: предвари помазати мое тело на погребение."
Mark14:9 Аминь глаголю вам: идеже аще проповестся Евангелие сие во всем мире, и еже сотвори сия, глаголано будет в память ея."
Mark14:10 И иуда искариотский, един от обоюнадесяте, иде ко архиереем, да предаст его им."
Mark14:11 Они же слышавше возрадовашася и обещаша ему сребреники дати. И искаше, како его в удобно время предаст."
Mark14:12 И в первый день опреснок, егда пасху жряху, глаголаша ему ученицы его: где хощеши, шедше уготоваем, да яси пасху?"
Mark14:13 И посла два от ученик своих и глагола има: идита во град: и срящет вас человек в скудельнице воду нося: по нем идита,"
Mark14:14 и идеже аще внидет, рцыта господину дому, яко учитель глаголет: где есть виталница, идеже пасху со ученики моими снем?"
Mark14:15 и той вама покажет горницу велию, постлану, готову: ту уготовайта нам."
Mark14:16 И изыдоста ученика его, и приидоста во град, и обретоста, якоже рече има: и уготоваста пасху."
Mark14:17 И вечеру бывшу прииде со обеманадесяте.
Mark14:18 И возлежащым им и ядущым, рече Иисус: аминь глаголю вам, яко един от вас предаст мя, ядый со мною."
Mark14:19 Они же начаша скорбети и глаголати ему един по единому: еда аз? И другий: еда аз?
Mark14:20 Он же отвещав рече им: един от обоюнадесяте, омочивый со мною в солило."
Mark14:21 Сын убо Человеческий идет, якоже есть писано о нем: горе же человеку тому, имже Сын Человеческий предастся: добрее было бы ему, аще не бы родился человек той."
Mark14:22 И ядущым им, приемь Иисус хлеб, (и) благословив, преломи и даде им, и рече: приимите, ядите: сие есть тело мое."
Mark14:23 И приим чашу, хвалу воздав, даде им: и пиша от нея вси."
Mark14:24 И рече им: сия есть кровь моя новаго завета, за многи изливаема:"
Mark14:25 аминь глаголю вам, яко ктому не имам пити от плода лознаго до дне того, егда е пию ново во Царствии Божии."
Mark14:26 И воспевше изыдоша в гору елеонскую.
Mark14:27 И глагола им Иисус, яко вси соблазнитеся о мне в нощь сию: писано бо есть: поражу пастыря, и разыдутся овцы."
Mark14:28 Но потом, егда воскресну, варяю вы в галилеи."
Mark14:29 Петр же рече ему: аще и вси соблазнятся, но не аз."
Mark14:30 И глагола ему Иисус: аминь глаголю тебе, яко ты днесь в нощь сию, прежде даже вторицею петель не возгласит, трикраты отвержешися мене."
Mark14:31 Он же множае глаголаше паче: аще (же) ми есть с тобою и умрети, не отвергуся тебе. Такожде и вси глаголаху."
Mark14:32 И приидоша в весь, ейже имя гефсиманиа: и глагола учеником своим: седите зде, дондеже шед помолюся."
Mark14:33 И поят петра и иакова и иоанна с собою: и начат ужасатися и тужити.
Mark14:34 И глагола им: прискорбна есть душа моя до смерти: будите зде и бдите.
Mark14:35 И прешед мало, паде на земли и моляшеся, да, аще возможно есть, мимо идет от него час:"
Mark14:36 и глаголаше: авва Отче, вся возможна тебе: мимо неси от мене чашу сию: но не еже аз хощу, но еже ты."
Mark14:37 И прииде, и обрете их спящих, и глагола петрови: симоне, спиши ли? не возмогл еси единаго часа побдети?"
Mark14:38 бдите и молитеся, да не внидете в напасть: дух убо бодр, плоть же немощна."
Mark14:39 И паки шед помолися, тожде слово рек."
Mark14:40 И возвращься обрете я паки спящя: бяху бо очеса им тяготна: и не ведяху, что быша ему отвещали."
Mark14:41 И прииде третицею и глагола им: спите прочее и почивайте: приспе конец, прииде час: се, предается Сын Человеческий в руки грешником:"
Mark14:42 востаните, идем: се, предаяй мя приближися."
Mark14:43 И абие, еще ему глаголющу, прииде иуда, един сый от обоюнадесяте, и с ним народ мног со оружием и дрекольми, от архиерей и книжник и старец."
Mark14:44 Даде же предаяй его знамение им, глаголя: егоже аще лобжу, той есть: имите его и ведите (его) сохранно."
Mark14:45 И пришед, абие приступль к нему, глагола (ему): равви, равви. И облобыза его."
Mark14:46 Они же возложиша руце свои на него и яша его.
Mark14:47 Един же некто от стоящих извлек нож, удари раба архиереова и уреза ему ухо."
Mark14:48 И отвещав Иисус рече им: яко на разбойника ли изыдосте со оружием и дрекольми яти мя?
Mark14:49 по вся дни бех при вас в церкви учя, и не ясте мене: но да сбудется писание."
Mark14:50 И оставльше его, вси бежаша."
Mark14:51 И един некто юноша иде по нем, одеян в плащаницу по нагу: и яша того юношу."
Mark14:52 Он же оставль плащаницу, наг бежа от них."
Mark14:53 И ведоша Иисуса ко архиерею: и снидошася к нему вси архиерее и книжницы и старцы.
Mark14:54 И петр издалеча вслед его иде до внутрь во двор архиереов: и бе седя со слугами и греяся при свещи.
Mark14:55 Архиерее же и весь сонм искаху на Иисуса свидетелства, да умертвят его: и не обретаху."
Mark14:56 Мнози бо лжесвидетелствоваху на него, и равна свидетелства не бяху."
Mark14:57 И нецыи воставше лжесвидетелствоваху на него, глаголюще:"
Mark14:58 яко мы слышахом его глаголюща, яко аз разорю церковь сию рукотвореную и треми денми ину нерукотворену созижду."
Mark14:59 И ни тако равно бе свидетелство их.
Mark14:60 И востав архиерей посреде, вопроси Иисуса, глаголя: не отвещаваеши ли ничесоже? что сии на тя свидетелствуют?"
Mark14:61 Он же молчаше и ничтоже отвещаваше. Паки архиерей вопроси его и глагола ему: ты ли еси Христос, Сын благословеннаго?"
Mark14:62 Иисус же рече: аз есмь: и узрите Сына Человеческаго о десную седяща силы и грядуща со облаки небесными.
Mark14:63 Архиерей же растерзав ризы своя, глагола: что еще требуем свидетелей?"
Mark14:64 слышасте хулу: что вам мнится? Они же вси осудиша его быти повинна смерти.
Mark14:65 И начаша нецыи плювати нань, и прикрывати лице его, и мучити его, и глаголати ему: прорцы. И слуги по ланитома его бияху."
Mark14:66 И сущу петрови во дворе низу, прииде едина от рабынь архиереовых,"
Mark14:67 и видевши петра греющася, воззревши на него, глагола: и ты с назарянином Иисусом был еси."
Mark14:68 Он же отвержеся, глаголя: не вем, ниже знаю, что ты глаголеши. И изыде вон на преддворие: и алектор возгласи."
Mark14:69 И рабыня видевши его паки, начат глаголати предстоящым, яко сей от них есть."
Mark14:70 Он же паки отметашеся. И помале паки предстоящии глаголаху петрови: воистинну от них еси: ибо галилеанин еси, и беседа твоя подобится."
Mark14:71 Он же нача ротитися и клятися, яко не вем Человека сего, егоже вы глаголете."
Mark14:72 И второе алектор возгласи. И помяну петр глаголгол, егоже рече ему Иисус, яко прежде даже петель не возгласит двакраты, отвержешися мене трикраты. И начен плакашеся."
Mark15:1 И абие наутрие совет сотвориша архиерее со старцы и книжники, и весь сонм, связавше Иисуса ведоша и предаша (его) пилату."
Mark15:2 И вопроси его пилат: ты ли еси Царь иудейский? Он же отвещав рече ему: ты глаголеши.
Mark15:3 И глаголаху на него архиерее много.
Mark15:4 Пилат же паки вопроси его, глаголя: не отвещаваеши ли ничтоже? виждь, колика на тя свидетелствуют."
Mark15:5 Иисус же ктому ничтоже отвеща, яко дивитися пилату."
Mark15:6 На (всяк) же праздник отпущаше им единаго связня, егоже прошаху."
Mark15:7 Бе же нарицаемый варавва со сковники своими связан, иже в кове убийство сотвориша."
Mark15:8 И возопив народ нача просити, якоже всегда творяше им."
Mark15:9 Пилат же отвеща им, глаголя: хощете ли, пущу вам Царя иудейска?"
Mark15:10 Ведяше бо, яко зависти ради предаша его архиерее."
Mark15:11 Архиерее же помануша народу, да паче варавву пустит им."
Mark15:12 Пилат же отвещав паки рече им: что убо хощете сотворю, егоже глаголете Царя иудейска?"
Mark15:13 Они же паки возопиша (глаголюще): пропни его.
Mark15:14 Пилат же глаголаше им: что бо зло сотвори? Они же излиха вопияху: пропни его.
Mark15:15 Пилат же хотя народу хотение сотворити, пусти им варавву: и предаде Иисуса, бив, да пропнут его."
Mark15:16 Воини же ведоша его внутрь двора, еже есть претор: и созваша всю спиру,"
Mark15:17 и облекоша его в препряду, и возложиша на него сплетше тернов венец,"
Mark15:18 и начаша целовати его (и глаголати): радуйся, Царю иудейский."
Mark15:19 И бияху его по главе тростию, и плюваху на него, и прегибающе колена покланяхуся ему."
Mark15:20 И егда поругашася ему, совлекоша с него препряду и облекоша его в ризы своя: и изведоша его, да пропнут его."
Mark15:21 И задеша мимоходящу некоему симону киринею, грядущу с села, отцу александрову и руфову, да возмет крест его."
Mark15:22 И приведоша его на голгофу место, еже есть сказаемо лобное место."
Mark15:23 И даяху ему пити есмирнисмено вино: он же не прият.
Mark15:24 И распеншии его разделиша ризы его, метающе жребий о них, кто что возмет."
Mark15:25 Бе же час третий, и распяша его."
Mark15:26 И бе написание вины его написано: Царь иудейск.
Mark15:27 И с ним распяша два разбойника, единаго о десную и единаго о шуюю его."
Mark15:28 И сбыстся писание, еже глаголет: и со беззаконными вменися."
Mark15:29 И мимоходящии хуляху его, покивающе главами своими и глаголюще: уа, разоряяй церковь и треми денми созидаяй,"
Mark15:30 спасися сам и сниди со креста.
Mark15:31 Такожде и архиерее ругающеся, друг ко другу с книжники глаголаху: ины спасе, себе ли не может спасти?"
Mark15:32 Христос, Царь израилев, да снидет ныне со креста, да видим и веру имем ему. И распятая с ним поношаста ему."
Mark15:33 Бывшу же часу шестому, тма бысть по всей земли до часа девятаго."
Mark15:34 И в час девятый возопи Иисус гласом велиим, глаголя: елои, елои, лама савахфани? еже есть сказаемо: Боже мой, Боже мой, почто мя оставил еси?"
Mark15:35 И нецыи от предстоящих слышавше, глаголаху: се, илию гласит."
Mark15:36 Тек же един, и наполнив губу оцта, и возложь на трость, напаяше его, глаголя: оставите, да видим, аще приидет илиа сняти его."
Mark15:37 Иисус же пущь глас велий, издше."
Mark15:38 И завеса церковная раздрася на двое, свыше до низу."
Mark15:39 Видев же сотник стояй прямо ему, яко тако возопив издше, рече: воистинну Человек сей Сын бе Божий."
Mark15:40 Бяху же и жены издалеча зрящя, в нихже бе мариа магдалина, и мариа иакова малаго и иосии мати, и саломиа,"
Mark15:41 яже, и егда бе в галилеи, хождаху по нем и служаху ему: и ины многия, яже взыдоша с ним во Иерусалим."
Mark15:42 И уже позде бывшу, понеже бе пяток, еже есть к субботе,"
Mark15:43 прииде иосиф, иже от аримафеа, благообразен советник, иже и той бе чая Царствия Божия, дерзнув вниде к пилату, и проси телесе Иисусова."
Mark15:44 Пилат же дивися, аще уже умре: и призвав сотника, вопроси его: аще уже умре?"
Mark15:45 И уведев от сотника, даде тело иосифови."
Mark15:46 И купив плащаницу и снемь его, обвит плащаницею: и положи его во гроб, иже бе изсечен от камене: и привали камень над двери гроба."
Mark15:47 Мариа же магдалина и мариа иосиева зрясте, где его полагаху."
Mark16:1 И минувшей субботе, мариа магдалина и мариа иаковля и саломиа купиша ароматы, да пришедшя помажут Иисуса."
Mark16:2 И зело заутра во едину от суббот приидоша на гроб, возсиявшу солнцу,"
Mark16:3 и глаголаху к себе: кто отвалит нам камень от дверий гроба?
Mark16:4 И воззревшя видеша, яко отвален бе камень: бе бо велий зело."
Mark16:5 И вшедшя во гроб, видеша юношу седяща в десных, одеяна во одежду белу: и ужасошася."
Mark16:6 Он же глагола им: не ужасайтеся: Иисуса ищете назарянина распятаго: воста, несть зде: се, место, идеже положиша его:"
Mark16:7 но идите, рцыте учеником его и петрови, яко варяет вы в галилеи: тамо его видите, якоже рече вам."
Mark16:8 И изшедшя бежаша от гроба: имяше же их трепет и ужас: и ни комуже ничтоже реша: бояхубося.
Mark16:9 воскрес же (Иисус) заутра в первую субботу, явися прежде марии магдалини, из неяже изгна седмь бесов."
Mark16:10 Она (же) шедши возвести с ним бывшым, плачущымся и рыдающым:"
Mark16:11 и они слышавше, яко жив есть и виден бысть от нея, не яша веры."
Mark16:12 По сих же двема от них грядущема явися инем образом, идущема на село."
Mark16:13 И та шедша возвестиста прочым: и ни тема веры яша.
Mark16:14 Последи (же) возлежащым им единомунадесяте явися, и поноси неверствию их и жестосердию, яко видевшым его воставша не яша веры."
Mark16:15 И рече им: шедше в мир весь, проповедите Евангелие всей твари."
Mark16:16 Иже веру имет и крестится, спасен будет: а иже не имет веры, осужден будет."
Mark16:17 Знамения же веровавшым сия последуют: именем моим бесы ижденут: языки возглаголют новы:
Mark16:18 змия возмут: аще и что смертно испиют, не вредит их: на недужныя руки возложат, и здрави будут."
Mark16:19 Господь же убо, по глаголголании (его) к ним, вознесеся на небо и седе о десную Бога."
Mark16:20 Они же изшедше проповедаша всюду, Господу поспешствующу и слово утверждающу последствующими знаменьми. Аминь."
Luke1:1 Понеже убо мнози начаша чинити повесть о извествованных в нас вещех,"
Luke1:2 якоже предаша нам, иже исперва самовидцы и слуги бывшии словесе:"
Luke1:3 изволися и мне последовавшу выше вся испытно, поряду писати тебе, державный феофиле,"
Luke1:4 да разумееши, о нихже научился еси словесех утверждение."
Luke1:5 Бысть во дни ирода царя иудейска, иерей некий, именем захариа, от дневныя чреды авиани: и жена его от дщерей аароновех, и имя ей елисаветь."
Luke1:6 Беста же праведна оба пред Богом, ходяща во всех заповедех и оправданиих Господних безпорочна."
Luke1:7 И не бе има чада, понеже елисаветь бе неплоды, и оба заматоревша во днех своих беста."
Luke1:8 Бысть же служащу ему в чину чреды своея пред Богом,"
Luke1:9 по обычаю священничества ключися ему покадити вшедшу в церковь Господню:
Luke1:10 и все множество людий бе молитву дея вне, в год фимиама:"
Luke1:11 явися же ему ангел Господень, стоя о десную олтаря кадилнаго:"
Luke1:12 и смутися захариа видев, и страх нападе нань."
Luke1:13 Рече же к нему ангел: не бойся, захарие: зане услышана бысть молитва твоя, и жена твоя елисаветь родит сына тебе, и наречеши имя ему иоанн:"
Luke1:14 и будет тебе радость и веселие, и мнози о рождестве его возрадуются:"
Luke1:15 будет бо велий пред Господем: и вина и сикера не имать пити, и Духа святаго исполнится еще из чрева матере своея:"
Luke1:16 и многих от сынов израилевых обратит ко Господу Богу их:
Luke1:17 и той предидет пред ним духом и силою илииною, обратити сердца отцем на чада, и противныя в мудрости праведных, уготовати Господеви люди совершены."
Luke1:18 И рече захариа ко ангелу: по чесому разумею сие? аз бо есмь стар, и жена моя заматоревши во днех своих."
Luke1:19 И отвещав ангел рече ему: аз есмь гавриил предстояй пред Богом, и послан есмь глаголати к тебе и благовестити тебе сия:"
Luke1:20 и се, будеши молчя и не могий проглаголати, до негоже дне будут сия: зане не веровал еси словесем моим, яже сбудутся во время свое."
Luke1:21 И беша людие ждуще захарию: и чудяхуся коснящу ему в церкви.
Luke1:22 Изшед же не можаше глаголати к ним: и разумеша, яко видение виде в церкви: и той бе помавая им, и пребываше нем."
Luke1:23 И бысть яко исполнишася дние службы его, иде в дом свой."
Luke1:24 По сих же днех зачат елисаветь жена его, и таяшеся месяц пять, глаголющи:"
Luke1:25 яко тако мне сотвори Господь во дни, в няже призре отяти поношение мое в человецех."
Luke1:26 В месяц же шестый послан бысть ангел гавриил от Бога во град галилейский, емуже имя назарет,"
Luke1:27 к Деве обрученней мужеви, емуже имя иосиф, от дому давидова: и имя Деве Мариамь."
Luke1:28 И вшед к ней ангел рече: радуйся, благодатная: Господь с тобою: благословена ты в женах."
Luke1:29 Она же видевши смутися о словеси его и помышляше, каково будет целование сие."
Luke1:30 И рече ангел ей: не бойся, Мариамь: обрела бо еси благодать у Бога."
Luke1:31 И се зачнеши во чреве, и родиши сына, и наречеши имя ему Иисус:"
Luke1:32 сей будет велий, и Сын вышняго наречется: и даст ему Господь Бог престол давида отца его:"
Luke1:33 и воцарится в дому иаковли во веки, и Царствию его не будет конца."
Luke1:34 Рече же Мариамь ко ангелу: како будет сие, идеже мужа не знаю?"
Luke1:35 И отвещав ангел рече ей: Дух святый найдет на тя, и сила вышняго осенит тя: темже и раждаемое свято наречется Сын Божий:"
Luke1:36 и се, елисаветь южика твоя, и та зачат сына в старости своей: и сей месяц шестый есть ей нарицаемей неплоды:"
Luke1:37 яко не изнеможет у Бога всяк глаголгол.
Luke1:38 Рече же Мариамь: се, раба Господня: буди мне по глаголу твоему. И отиде от нея ангел."
Luke1:39 Воставши же Мариамь во дни тыя, иде в горняя со тщанием, во град иудов:"
Luke1:40 и вниде в дом захариин и целова елисаветь.
Luke1:41 И бысть яко услыша елисаветь целование Мариино, взыграся младенец во чреве ея: и исполнися Духа свята елисаветь,"
Luke1:42 и возопи гласом велиим, и рече: благословена ты в женах, и благословен плод чрева твоего:"
Luke1:43 и откуду мне сие, да приидет Мати Господа моего ко мне?"
Luke1:44 се бо, яко бысть глас целования твоего во ушию моею, взыграся младенец радощами во чреве моем:"
Luke1:45 и блаженна веровавшая, яко будет совершение глаголголанным ей от Господа."
Luke1:46 И рече Мариамь: величит душа моя Господа,"
Luke1:47 и возрадовася дух мой о Бозе спасе моем:
Luke1:48 яко призре на смирение рабы своея: се бо, отныне ублажат мя вси роди:"
Luke1:49 яко сотвори мне величие сильный, и свято имя его:"
Luke1:50 и милость его в роды родов боящымся его:
Luke1:51 сотвори державу мышцею своею: расточи гордыя мыслию сердца их?
Luke1:52 низложи сильныя со престол, и вознесе смиренныя:"
Luke1:53 алчущыя исполни благ и богатящыяся отпусти тщы:
Luke1:54 восприят израиля отрока своего, помянути милости,"
Luke1:55 якоже глагола ко отцем нашым, аврааму и семени его до века."
Luke1:56 Пребысть же Мариамь с нею яко три месяцы и возвратися в дом свой.
Luke1:57 Елисавети же исполнися время родити ей, и роди сына."
Luke1:58 И слышаша окрест живущии и ужики ея, яко возвеличил есть Господь милость свою с нею: и радовахуся с нею."
Luke1:59 И бысть во осмый день, приидоша обрезати отроча, и нарицаху е именем отца его, захарию."
Luke1:60 И отвещавши мати его рече: ни, но да наречется иоанн."
Luke1:61 И реша к ней, яко никтоже есть в родстве твоем, иже нарицается именем тем."
Luke1:62 И помаваху отцу его, еже како бы хотел нарещи е."
Luke1:63 И испрошь дщицу, написа, глаголя: иоанн будет имя ему. И чудяхуся вси."
Luke1:64 Отверзошася же уста его абие и язык его, и глаголаше благословя Бога."
Luke1:65 И бысть на всех страх живущих окрест их: и во всей стране иудейстей поведаеми бяху вси глаголи сии.
Luke1:66 И положиша вси слышавшии в сердцы своем, глаголюще: что убо отроча сие будет? И рука Господня бе с ним."
Luke1:67 И захариа отец его исполнися Духа свята, и пророчествова, глаголя:"
Luke1:68 благословен Господь Бог израилев, яко посети и сотвори избавление людем своим:"
Luke1:69 и воздвиже рог спасения нам, в дому давида отрока своего:"
Luke1:70 якоже глагола усты святых сущих от века пророк его,"
Luke1:71 спасение от враг наших и из руки всех ненавидящих нас:
Luke1:72 сотворити милость со отцы нашими и помянути завет святый свой,"
Luke1:73 клятву, еюже клятся ко аврааму отцу нашему, дати нам,"
Luke1:74 без страха, из руки враг наших избавльшымся,"
Luke1:75 служити ему преподобием и правдою пред ним вся дни живота нашего.
Luke1:76 И ты, отроча, пророк вышняго наречешися: предидеши бо пред лицем Господним, уготовати пути его,"
Luke1:77 дати разум спасения людем его, во оставление грех их,"
Luke1:78 милосердия ради милости Бога нашего, в нихже посетил есть нас восток свыше,"
Luke1:79 просветити во тме и сени смертней седящыя, направити ноги нашя на путь мирен."
Luke1:80 Отроча же растяше и крепляшеся духом: и бе в пустынех до дне явления своего ко израилю.
Luke2:1 Бысть же во дни тыя, изыде повеление от кесаря августа написати всю вселенную."
Luke2:2 Сие написание первое бысть владящу сириею киринию.
Luke2:3 И идяху вси написатися, кождо во свой град."
Luke2:4 Взыде же и иосиф от галилеи, из града назарета, во иудею, во град давидов, иже нарицается вифлеем, зане быти ему от дому и отечества давидова,"
Luke2:5 написатися с Мариею обрученою ему женою, сущею непраздною."
Luke2:6 Бысть же, егда быста тамо, исполнишася дние родити ей:"
Luke2:7 и роди сына своего первенца, и повит его, и положи его в яслех: зане не бе им места во обители."
Luke2:8 И пастырие беху в тойже стране, бдяще и стрегуще стражу нощную о стаде своем."
Luke2:9 И се, ангел Господень ста в них, и слава Господня осия их: и убояшася страхом велиим."
Luke2:10 И рече им ангел: не бойтеся: се бо, благовествую вам радость велию, яже будет всем людем:"
Luke2:11 яко родися вам днесь спас, иже есть Христос Господь, во граде давидове:"
Luke2:12 и се вам знамение: обрящете Младенца повита, лежаща в яслех."
Luke2:13 И внезапу бысть со ангелом множество вой небесных, хвалящих Бога и глаголющих:"
Luke2:14 слава в вышних Богу, и на земли мир, во человецех благоволение."
Luke2:15 И бысть, яко отидоша от них на небо ангели, и человецы пастырие реша друг ко другу: прейдем до вифлеема и видим глаголгол сей бывший, егоже Господь сказа нам."
Luke2:16 И приидоша поспешшеся, и обретоша Мариамь же и иосифа, и Младенца лежаща во яслех."
Luke2:17 Видевше же сказаша о глаголголе глаголголаннем им о отрочати сем.
Luke2:18 И вси слышавшии дивишася о глаголанных от пастырей к ним.
Luke2:19 Мариамь же соблюдаше вся глаголы сия, слагающи в сердцы своем."
Luke2:20 И возвратишася пастырие, славяще и хваляще Бога о всех, яже слышаша и видеша, якоже глаголано бысть к ним."
Luke2:21 И егда исполнишася осмь дний, да обрежут его, и нарекоша имя ему Иисус, нареченное ангелом прежде даже не зачатся во чреве."
Luke2:22 И егда исполнишася дние очищения ею, по закону моисеову, вознесоста его во Иерусалим, поставити его пред Господем,"
Luke2:23 якоже есть писано в законе Господни: яко всяк младенец мужеска полу, разверзая ложесна, свято Господеви наречется:"
Luke2:24 и еже дати жертву, по реченному в законе Господни, два горличища или два птенца голубина."
Luke2:25 И се, бе человек во Иерусалиме, емуже имя симеон. И человек сей праведен и благочистив, чая утехи израилевы: и Дух бе свят в нем."
Luke2:26 И бе ему обещанно Духом святым, не видети смерти, прежде даже не видит Христа Господня."
Luke2:27 И прииде Духом в церковь. И егда введоста родителя отроча Иисуса, сотворити има по обычаю законному о нем,"
Luke2:28 и той приемь его на руку своею, и благослови Бога, и рече:"
Luke2:29 ныне отпущаеши раба твоего, Владыко, по глаголголу твоему, с миром:"
Luke2:30 яко видесте очи мои спасение твое,"
Luke2:31 еже еси уготовал пред лицем всех людий:
Luke2:32 свет во откровение языком, и славу людий твоих израиля."
Luke2:33 И бе иосиф и Мати его чудящася о глаголемых о нем.
Luke2:34 И благослови я симеон, и рече к Марии Матери его: се, лежит сей на падение и на востание многим во израили, и в знамение пререкаемо:"
Luke2:35 и тебе же самой душу пройдет оружие: яко да открыются от многих сердец помышления.
Luke2:36 И бе анна пророчица, дщи фануилева, от колена асирова: сия заматоревши во днех мнозех, живши с мужем седмь лет от девства своего:"
Luke2:37 и та вдова яко лет осмьдесят и четыре, яже не отхождаше от церкве, постом и молитвами служащи день и нощь."
Luke2:38 И та в той час приставши исповедашеся Господеви и глаголаше о нем всем чающым избавления во Иерусалиме.
Luke2:39 И яко скончашася вся по закону Господню, возвратишася в галилею, во град свой назарет."
Luke2:40 Отроча же растяше и крепляшеся духом, исполняяся премудрости: и благодать Божия бе на нем."
Luke2:41 И хождаста родителя его на всяко лето во Иерусалим в праздник пасхи.
Luke2:42 И егда бысть двоюнадесяти лету, восходящым им во Иерусалим по обычаю праздника,"
Luke2:43 и скончавшым дни, и возвращающимася има, оста отрок Иисус во Иерусалиме: и не разуме иосиф и Мати его:"
Luke2:44 мневша же его в дружине суща, преидоста дне путь, и искаста его во сродницех и в знаемых:"
Luke2:45 и не обретша его, возвратистася во Иерусалим, взыскающа его."
Luke2:46 И бысть по триех днех, обретоста его в церкви, седящаго посреде учителей, и послушающаго их, и вопрошающаго их:"
Luke2:47 ужасахуся же вси послушающии его о разуме и о ответех его.
Luke2:48 И видевша его, дивистася: и к нему Мати его рече: чадо, что сотвори нама тако? се, отец твой и аз боляща искахома тебе."
Luke2:49 И рече к нима: что яко искаста мене? не веста ли, яко в тех, яже Отца моего, достоит быти ми?"
Luke2:50 И та не разуместа глаголгола, егоже глагола има."
Luke2:51 И сниде с нима и прииде в назарет: и бе повинуяся има. И Мати его соблюдаше вся глаголголы сия в сердцы своем.
Luke2:52 И Иисус преспеваше премудростию и возрастом и благодатию у Бога и человек.
Luke3:1 В пятое же надесяте лето владычества тивериа кесаря, обладающу понтийскому пилату иудеею, и четвертовластвующу галилеею ироду, филиппу же брату его четвертовластвующу итуреею и трахонитскою страною, и лисанию авилиниею четвертовластвующу,"
Luke3:2 при архиереи анне и каиафе, бысть глаголгол Божий ко иоанну захариину сыну в пустыни."
Luke3:3 И прииде во всю страну иорданскую, проповедая крещение покаяния во оставление грехов:"
Luke3:4 якоже есть писано в книзе словес исаии пророка, глаголюща: глас вопиющаго в пустыни: уготовайте путь Господень: правы творите стези его:"
Luke3:5 всяка дебрь исполнится, и всяка гора и холм смирится: и будут стропотная в правая, и острии в пути гладки:"
Luke3:6 и узрит всяка плоть спасение Божие.
Luke3:7 Глаголаше же исходящым народом креститися от него: порождения ехиднова, кто сказа вам бежати от грядущаго гнева?"
Luke3:8 Сотворите убо плоды достойны покаяния: и не начинайте глаголати в себе: отца имамы авраама: глаголю бо вам, яко может Бог от камения сего воздвигнути чада аврааму."
Luke3:9 Уже бо и секира при корени древа лежит: всяко убо древо не творящее плода добра посекается и во огнь вметается.
Luke3:10 И вопрошаху его народи, глаголюще: что убо сотворим?"
Luke3:11 Отвещав же глагола им: имеяй две ризе, да подаст неимущему: и имеяй брашна, такожде да творит."
Luke3:12 Приидоша же и мытари креститися от него и реша к нему: учителю, что сотворим?"
Luke3:13 Он же рече к ним: ничтоже более от повеленнаго вам творите.
Luke3:14 Вопрошаху же его и воини, глаголюще: и мы что сотворим? И рече к ним: ни когоже обидите, ни оклеветавайте: и доволни будите оброки вашими."
Luke3:15 Чающым же людем, и помышляющым всем в сердцах своих о иоанне, еда той есть Христос,"
Luke3:16 отвещаваше иоанн всем, глаголя: аз убо водою крещаю вы: грядет же креплий мене, емуже несмь достоин отрешити ремень сапогу его: той вы крестит Духом святым и огнем:"
Luke3:17 емуже лопата в руку его, и отребит гумно свое, и соберет пшеницу в житницу свою, плевы же сожжет огнем негасающим."
Luke3:18 Многа же убо и ина утешая благовествоваша людем.
Luke3:19 Ирод же четвертовластник, обличаемь от него о иродиаде жене брата своего, и о всех, яже сотвори злая ирод,"
Luke3:20 приложи и сие над всеми, и затвори иоанна в темнице."
Luke3:21 Бысть же егда крестишася вси людие, и Иисусу крещашуся и молящуся, отверзеся небо,"
Luke3:22 и сниде Дух святый телесным образом, яко голубь, нань: и глас с небесе бысть, глаголя: ты еси Сын мой возлюбленный, о тебе благоволих."
Luke3:23 И той бе Иисус яко лет тридесять начиная, сый, яко мнимь, Сын иосифов, илиев,"
Luke3:24 матфатов, левиин, мелхиин, ианнаев, иосифов,"
Luke3:25 маттафиев, амосов, наумов, еслимов, наггеов,"
Luke3:26 маафов, маттафиев, семеиев, иосифов, иудин,"
Luke3:27 иоаннанов, рисаев, зоровавелев, салафиилев, нириев,"
Luke3:28 мелхиев, аддиев, косамов, елмодамов, иров,"
Luke3:29 иосиев, елиезеров, иоримов, матфатов, левиин,"
Luke3:30 симеонов, иудин, иосифов, ионанов, елиакимов,"
Luke3:31 мелеаев, маинанов, маттафаев, нафанов, давидов,"
Luke3:32 иессеов, овидов, воозов, салмонов, наассонов,"
Luke3:33 аминадавов, арамов, есромов, фаресов, иудин,"
Luke3:34 иаковль, исааков, авраамов, фарин, нахоров,"
Luke3:35 серухов, рагавов, фалеков, еверов, саланов,"
Luke3:36 каинанов, арфаксадов, симов, ноев, ламехов,"
Luke3:37 мафусалев, енохов, иаредов, малелеилов, каинанов,"
Luke3:38 еносов, сифов, адамов, Божий."
Luke4:1 Иисус же исполнь Духа свята возвратися от иордана: и ведяшеся Духом в пустыню,"
Luke4:2 дний четыридесять искушаемь от диавола: и не яст ничесоже во дни тыя: и скончавшымся им, последи взалка."
Luke4:3 И рече ему диавол: аще Сын еси Божий, рцы каменеви сему, да будет хлеб."
Luke4:4 И отвеща Иисус к нему, глаголя: писано есть, яко не о хлебе единем жив будет человек, но о всяцем глаголголе Божии."
Luke4:5 И возвед его диавол на гору высоку, показа ему вся царствия вселенныя в часе временне,"
Luke4:6 и рече ему диавол: тебе дам власть сию всю и славу их: яко мне предана есть, и, емуже аще хощу, дам ю:"
Luke4:7 ты убо аще поклонишися предо мною, будут тебе вся."
Luke4:8 И отвещав рече ему Иисус: иди за мною, сатано: писано есть: поклонишися Господу Богу твоему, и тому единому послужиши."
Luke4:9 И веде его во Иерусалим, и постави его на криле церковнем, и рече ему: аще Сын еси Божий, верзися отсюду долу:"
Luke4:10 писано бо есть, яко ангелом своим заповесть о тебе сохранити тя:"
Luke4:11 и на руках возмут тя, да не когда преткнеши о камень ногу твою."
Luke4:12 И отвещав рече ему Иисус, яко речено есть: не искусиши Господа Бога твоего."
Luke4:13 И скончав все искушение диавол, отиде от него до времене."
Luke4:14 И возвратися Иисус в силе духовней в галилею: и весть изыде по всей стране о нем.
Luke4:15 И той учаше на сонмищих их, славимь всеми."
Luke4:16 И прииде в назарет, идеже бе воспитан. и вниде, по обычаю своему, в день субботный в сонмище, и воста чести."
Luke4:17 И даша ему книгу исаии пророка: и разгнув книгу, обрете место, идеже бе написано:"
Luke4:18 Дух Господень на мне: егоже ради помаза мя благовестити нищым, посла мя изцелити сокрушенныя сердцем, проповедати плененным отпущение и слепым прозрение, отпустити сокрушенныя во отраду,"
Luke4:19 проповедати лето Господне приятно.
Luke4:20 И согнув книгу, отдав слузе, седе: и всем в сонмищи очи беху зряще нань."
Luke4:21 И начат глаголати к ним, яко днесь сбыстся писание сие во ушию вашею."
Luke4:22 И вси свидетелствоваху ему, и дивляхуся о словесех благодати, исходящих из уст его, и глаголаху: не сей ли есть Сын иосифов?"
Luke4:23 И рече к ним: всяко речете ми притчу сию: врачу, изцелися сам: елика слышахом бывшая в капернауме, сотвори и зде во отечествии своем."
Luke4:24 Рече же: аминь глаголю вам, яко ни который пророк приятен есть во отечествии своем:"
Luke4:25 поистинне же глаголю вам: многи вдовицы беша во дни илиины во израили, егда заключися небо три лета и месяц шесть, яко бысть глад велик по всей земли:"
Luke4:26 и ни ко единей их послан бысть илиа, токмо в сарепту сидонскую к жене вдовице:"
Luke4:27 и мнози прокажени беху при елиссеи пророце во израили: и ни един же от них очистися, токмо нееман сирианин."
Luke4:28 И исполнишася вси ярости в сонмищи, слышавшии сия:"
Luke4:29 и воставше изгнаша его вон из града, и ведоша его до верху горы, на нейже град их создан бяше, да быша его низринули:"
Luke4:30 он же прошед посреде их, идяше."
Luke4:31 И сниде в капернаум град галилейский: и бе учя их в субботы.
Luke4:32 И ужасахуся о учении его: яко со властию бе слово его.
Luke4:33 И в сонмищи бе человек имый духа беса нечиста, и возопи гласом велиим,"
Luke4:34 глаголя: остави, что нам и тебе, Иисусе назарянине? пришел еси погубити нас: вем тя, кто еси, святый Божий."
Luke4:35 И запрети ему Иисус, глаголя: премолчи и изыди из него. И поверг его бес посреде, изыде из него, никакоже вредив его."
Luke4:36 И бысть ужас на всех, и стязахуся друг ко другу, глаголюще: что слово сие, яко властию и силою велит нечистым духовом, и исходят?"
Luke4:37 И исхождаше глас о нем во всяко место страны.
Luke4:38 Востав же из сонмища, вниде в дом симонов: теща же симонова бе одержима огнем велиим: и молиша его о ней."
Luke4:39 И став над нею, запрети огню, и остави ю. Абие же воставши служаше им."
Luke4:40 Заходящу же солнцу, вси, елицы имеяху болящыя недуги различными, привождаху их к нему: он же на единаго коегождо их руце возложь, изцеляше их."
Luke4:41 Исхождаху же и беси от многих, вопиюще и глаголюще, яко ты еси Христос Сын Божий. И запрещая не даяше им глаголати, яко ведяху Христа самаго суща."
Luke4:42 Бывшу же дню, изшед иде в пусто место: и народи искаху его, и приидоша к нему, и удержаваху его, дабы не отшел от них."
Luke4:43 Он же рече к ним, яко и другим градовом благовестити ми подобает Царствие Божие: яко на се послан есмь."
Luke4:44 И бе проповедая на сонмищих галилейских.
Luke5:1 Бысть же належащу ему народу, да быша слышали слово Божие, и той бе стоя при езере геннисаретсте:"
Luke5:2 и виде два корабля стояща при езере: рыбарие же отшедше от нею, измываху мрежи."
Luke5:3 Влез же в един от кораблю, иже бе симонов, моли его от земли отступити мало: и сед учаше из корабля народы."
Luke5:4 Якоже преста глаголя, рече к симону: поступи во глубину, и вверзите мрежи вашя в ловитву."
Luke5:5 И отвещав симон рече ему: наставниче, об нощь всю труждшеся, ничесоже яхом: по глаголголу же твоему ввергу мрежу."
Luke5:6 И се сотворше, яша множество рыб много: протерзашеся же мрежа их."
Luke5:7 И помануша причастником, иже беху во друзем корабли, да пришедше помогут им: и приидоша, и исполниша оба корабля, яко погружатися има."
Luke5:8 Видев же симон петр, припаде к коленома Иисусовома, глаголя: изыди от мене, яко муж грешен есмь, Господи."
Luke5:9 Ужас бо одержаше его и вся сущыя с ним, о ловитве рыб, яже яша:"
Luke5:10 такожде же иакова и иоанна сына зеведеова, яже беста обещника симонови. И рече к симону Иисус: не бойся: отселе будеши человеки ловя."
Luke5:11 И извлекше (оба) корабля на землю, оставльше вся, вслед его идоша."
Luke5:12 И бысть егда бе Иисус во единем от градов, и се, муж исполнь прокажения: и видев Иисуса, пад ниц, моляся ему, глаголя: Господи, аще хощеши, можеши мя очистити."
Luke5:13 И простер руку, коснуся его, рек: хощу, очистися. И абие проказа отиде от него."
Luke5:14 И той заповеда ему ни комуже поведати: но шед покажися иереови, и принеси о очищении твоем, якоже повеле моисей, во свидетелство им."
Luke5:15 Прохождаше же паче слово о нем: и схождахуся народи мнози слышати и целитися от него от недуг своих.
Luke5:16 Той же бе отходя в пустыню и моляся.
Luke5:17 И бысть во един от дний, и той бе учя: и беху седяще фарисее и законоучителие, иже беху пришли от всякия веси галилейския и иудейския и Иерусалимския: и сила Господня бе изцеляющи их:"
Luke5:18 и се, мужие носяще на одре человека, иже бе разслаблен, и искаху внести его и положити пред ним:"
Luke5:19 и не обретше куде внести его народа ради, взлезше на храм, сквозе скуделы низвесиша его со одром на среду пред Иисуса."
Luke5:20 И видев веру их, рече ему: человече, оставляюттися греси твои."
Luke5:21 И начаша помышляти книжницы и фарисее, глаголюще: кто есть сей, иже глаголет хулы? кто может оставляти грехи, токмо един Бог?"
Luke5:22 Разумев же Иисус помышления их, отвещав рече к ним: что помышляете в сердцах ваших?"
Luke5:23 что есть удобее рещи: оставляюттися греси твои? или рещи: востани и ходи?
Luke5:24 но да увесте, яко власть имать Сын Человеческий на земли отпущати грехи, рече разслабленному: тебе глаголю: востани, и возми одр твой, и иди в дом твой."
Luke5:25 И абие востав пред ними, взем, на немже лежаше, иде в дом свой, славя Бога."
Luke5:26 И ужас прият всех, и славляху Бога: и исполнишася страха, глаголюще, яко видехом преславная днесь."
Luke5:27 И посем изыде, и узре мытаря именем левию, седяща на мытнице, и рече ему: иди по мне."
Luke5:28 И оставль вся, востав вслед его иде."
Luke5:29 И сотвори учреждение велие левий ему в дому своем: и бе народ мытарей мног, и инех, иже бяху с ним возлежаще."
Luke5:30 И роптаху книжницы на него и фарисее, ко учеником его глаголюще: почто с мытари и грешники ясте и пиете?"
Luke5:31 И отвещав Иисус рече к ним: не требуют здравии врача, но болящии:"
Luke5:32 не приидох призвати праведных, но грешныя в покаяние."
Luke5:33 Они же реша к нему: почто ученицы иоанновы постятся часто и молитвы творят, такожде и фарисейстии, а твои ядят и пиют?"
Luke5:34 Он же рече к ним: еда можете сыны брачныя, дондеже жених с ними есть, сотворити поститися?"
Luke5:35 приидут же дние, егда отят будет от них жених, и тогда постятся в тыя дни."
Luke5:36 глаголаше же и притчу к ним, яко никтоже приставления ризы новы приставляет на ризу ветху: аще ли же ни, и новую раздерет, и ветсей не согласует еже от новаго."
Luke5:37 И никтоже вливает вина нова в мехи ветхи: аще ли же ни, расторгнет новое вино мехи, и само излиется, и меси погибнут:"
Luke5:38 но вино новое в мехи новы вливати: и обоя соблюдутся.
Luke5:39 И никтоже пив ветхое, абие хощет новаго: глаголет бо: ветхое лучше есть."
Luke6:1 Бысть же в субботу второпервую ити ему сквозе сеяния: и восторгаху ученицы его класы, и ядяху, стирающе руками."
Luke6:2 Нецыи же от фарисей реша им: что творите, егоже не достоит творити в субботы?"
Luke6:3 И отвещав Иисус рече к ним: ни ли сего чли есте, еже сотвори давид, егда взалкася сам и иже с ним бяху?"
Luke6:4 како вниде в дом Божий, и хлебы предложения взем, и яде, и даде и сущым с ним, ихже не достояше ясти, токмо единем иереем?"
Luke6:5 И глаголаше им, яко господь есть Сын Человеческий и субботе."
Luke6:6 Бысть же и в другую субботу внити ему в сонмище и учити: и бе тамо человек, и рука ему десная бе суха."
Luke6:7 Назираху же книжницы и фарисее, аще в субботу изцелит, да обрящут речь нань."
Luke6:8 Он же ведяше помышления их и рече человеку имущему суху руку: востани и стани посреде. Он же востав ста.
Luke6:9 Рече же Иисус к ним: вопрошу вы: что достоит в субботы, добро творити, или зло творити? душу спасти, или погубити? Они же умолчаша."
Luke6:10 И воззрев на всех их, рече ему: простри руку твою. Он же сотвори тако: и утвердися рука его здрава яко другая."
Luke6:11 Они же исполнишася безумия и глаголаху друг ко другу, что быша сотворили Иисусови."
Luke6:12 Бысть же во дни тыя, изыде в гору помолитися: и бе об нощь в молитве Божии."
Luke6:13 И егда бысть день, призва ученики своя: и избра от них дванадесяте, ихже и апостолы нарече:"
Luke6:14 симона, егоже именова петра, и андреа брата его, иакова и иоанна, филиппа и варфоломеа,"
Luke6:15 матфеа и фому, иакова алфеева и симона нарицаемаго зилота,"
Luke6:16 иуду иаковля, и иуду искариотскаго, иже и бысть предатель."
Luke6:17 Изшед с ними, ста на месте равне: и народ ученик его, и множество много людий от всея иудеи и Иерусалима, и помория тирска и сидонска,"
Luke6:18 иже приидоша послушати его и изцелитися от недуг своих, и страждущии от дух нечистых: и изцеляхуся."
Luke6:19 И весь народ искаше прикасатися ему: яко сила от него исхождаше и изцеляше вся.
Luke6:20 И той возвед очи свои на ученики своя, глаголаше: блажени нищии духом: яко ваше есть Царствие Божие."
Luke6:21 Блажени, алчущии ныне: яко насытитеся. Блажени, плачущии ныне: яко возсмеетеся."
Luke6:22 Блажени будете, егда возненавидят вас человецы, и егда разлучат вы и поносят, и пронесут имя ваше яко зло, Сына Человеческаго ради."
Luke6:23 Возрадуйтеся в той день и взыграйте: се бо, мзда ваша многа на небеси. По сим бо творяху пророком отцы их."
Luke6:24 Обаче горе вам богатым: яко отстоите утешения вашего.
Luke6:25 Горе вам, насыщеннии ныне: яко взалчете. Горе вам смеющымся ныне: яко возрыдаете и восплачете."
Luke6:26 Горе, егда добре рекут вам вси человецы. По сим бо творяху лжепророком отцы их."
Luke6:27 Но вам глаголю слышащым: любите враги вашя, добро творите ненавидящым вас,"
Luke6:28 благословите кленущыя вы, и молитеся за творящих вам обиду."
Luke6:29 Биющему тя в ланиту, подаждь и другую: и от взимающаго ти ризу, и срачицу не возбрани."
Luke6:30 Всякому же просящему у тебе дай: и от взимающаго твоя не истязуй.
Luke6:31 И якоже хощете да творят вам человецы, и вы творите им такожде."
Luke6:32 И аще любите любящыя вы, кая вам благодать есть? ибо и грешницы любящыя их любят."
Luke6:33 И аще благотворите благотворящым вам, кая вам благодать есть? ибо и грешницы тожде творят."
Luke6:34 И аще взаим даете, от нихже чаете восприяти, кая вам благодать есть, ибо и грешницы грешником взаим давают, да восприимут равная."
Luke6:35 Обаче любите враги вашя, и благотворите, и взаим дайте, ничесоже чающе: и будет мзда ваша многа, и будете сынове вышняго: яко той благ есть на безблагодатныя и злыя."
Luke6:36 Будите убо милосерди, якоже и Отец ваш милосерд есть."
Luke6:37 И не судите, и не судят вам: (и) не осуждайте, да не осуждени будете: отпущайте, и отпустят вам:"
Luke6:38 дайте, и дастся вам: меру добру, наткану и потрясну и преливающуся дадят на лоно ваше: тою бо мерою, еюже мерите, возмерится вам."
Luke6:39 Рече же притчу им: еда может слепец слепца водити? не оба ли в яму впадетася?
Luke6:40 Несть ученик над учителя своего: совершен же всяк будет, якоже и учитель его."
Luke6:41 Что же видиши сучец, иже есть во очеси брата твоего, бервна же, еже есть во очеси твоем, не чуеши?"
Luke6:42 Или како можеши рещи брату твоему: брате, остави, да изму сучец, иже есть во очеси твоем, сам сущаго во очеси твоем бервна не видя? Лицемере, изми первее бервно из очесе твоего, и тогда прозриши изяти сучец из очесе брата твоего."
Luke6:43 Несть бо древо добро, творя плода зла: ниже древо зло, творя плода добра."
Luke6:44 Всяко бо древо от плода своего познается: не от терния бо чешут смоквы, ни от купины емлют гроздия."
Luke6:45 Благий человек от благаго сокровища сердца своего износит благое: и злый человек от злаго сокровища сердца своего износит злое: от избытка бо сердца глаголют уста его.
Luke6:46 Что же мя зовете: Господи, Господи, и не творите, яже глаголю?"
Luke6:47 Всяк грядый ко мне и слышай словеса моя и творя я, скажу вам, кому есть подобен:"
Luke6:48 подобен есть человеку зиждущу храмину, иже ископа и углуби, и положи основание на камени: наводнению же бывшу, припаде река ко храмине той, и не може поколебати ея: основана бо бе на камени."
Luke6:49 Слышавый же и не сотворивый подобен есть человеку создавшему храмину на земли без основания: к нейже припаде река, и абие падеся, и бысть разрушение храмины тоя велие."
Luke7:1 Егда же сконча вся глаголголы своя в слухи людем, вниде в капернаум."
Luke7:2 Сотнику же некоему раб боля зле, хотяше умрети, иже бе ему честен."
Luke7:3 Слышав же о Иисусе, посла к нему старцы иудейския, моля его, яко да пришед спасет раба его."
Luke7:4 Они же пришедше ко Иисусови, моляху его тощно, глаголюще, яко достоин есть, емуже даси сие:"
Luke7:5 любит бо язык наш, и сонмище той созда нам."
Luke7:6 Иисус же идяше с ними. И уже ему не далече сущу от храмины, посла к нему сотник други, глаголя ему: Господи, не движися: несмь бо достоин, да под кров мой внидеши:"
Luke7:7 темже ни себе достойна сотворих приити к тебе: но рцы слово, и изцелеет отрок мой:"
Luke7:8 ибо и аз человек есмь под владыкою учинен, имея под собою воины: и глаголю сему: иди, и идет: и другому: прииди, и приидет: и рабу моему: сотвори сие, и сотворит."
Luke7:9 Слышав же сия Иисус, чудися ему, и обращься идущему по нем народу рече: глаголю вам, ни во израили толики веры обретох."
Luke7:10 И возвращшеся посланнии обретоша болящаго раба изцелевша.
Luke7:11 И бысть посем, идяше во град, нарицаемый наин: и с ним идяху ученицы его мнози и народ мног."
Luke7:12 Якоже приближися ко вратом града, и се изношаху умерша, сына единородна матери своей, и та бе вдова: и народ от града мног с нею."
Luke7:13 И видев ю Господь, милосердова о ней, и рече ей: не плачи."
Luke7:14 И приступль коснуся во одр: носящии же сташа: и рече: юноше, тебе глаголю, востани."
Luke7:15 И седе мертвый, и начат глаголати: и даде его матери его."
Luke7:16 Прият же страх всех, и славляху Бога, глаголюще: яко пророк велий воста в нас, и яко посети Бог людий своих."
Luke7:17 И изыде слово сие по всей иудеи о нем, и по всей стране."
Luke7:18 И возвестиша иоанну ученицы его о всех сих.
Luke7:19 И призвав два некая от ученик своих иоанн, посла ко Иисусу, глаголя: ты ли еси грядый, или иного чаем?"
Luke7:20 Пришедша же к нему мужа, реста: иоанн креститель посла нас к тебе, глаголя: ты ли еси грядый, или иного чаем,"
Luke7:21 В той же час изцели многи от недуг и ран и дух злых и многим слепым дарова прозрение.
Luke7:22 И отвещав Иисус рече има: шедша возвестита иоанну, яже видеста и слышаста: яко слепии прозирают, хромии ходят, прокаженнии очищаются, глусии слышат, мертвии востают, нищии благовествуют:"
Luke7:23 и блажен есть, иже аще не соблазнится о мне."
Luke7:24 Отшедшема же ученикома иоанновома, начат глаголати к народом о иоанне: чесо изыдосте в пустыню видети, трость ли ветром колеблему?"
Luke7:25 Но чесо изыдосте видети? человека ли в мягки ризы одеяна? Се, иже во одежди славней и пищи сущии, во царствии суть."
Luke7:26 Но чесо изыдосте видети? пророка ли? Ей, глаголю вам, и лишше пророка."
Luke7:27 Сей (бо) есть, о немже писано есть: се, аз послю ангела моего пред лицем твоим, иже устроит путь твой пред тобою."
Luke7:28 глаголю бо вам: болий в рожденных женами пророка иоанна крестителя никтоже есть: мний же во Царствии Божии болий его есть.
Luke7:29 И вси людие слышавше и мытарие оправдиша Бога, крещшеся крещением иоанновым:"
Luke7:30 фарисее же и законницы совет Божий отвергоша о себе, не крещшеся от него."
Luke7:31 Рече же Господь: кому убо уподоблю человеки рода сего, и кому суть подобни?"
Luke7:32 Подобни суть отрочищем седящым на торжищих, и приглашающым друг друга, и глаголющым: пискахом вам, и не плясасте: рыдахом вам, и не плакасте."
Luke7:33 Прииде бо иоанн креститель ни хлеба ядый, ни вина пия, и глаголете: беса имать."
Luke7:34 Прииде Сын Человеческий ядый и пия, и глаголете: сей человек ядца и винопийца, друг мытарем и грешником."
Luke7:35 И оправдися премудрость от чад своих всех.
Luke7:36 Моляше же его некий от фарисей, дабы ял с ним: и вшед в дом фарисеов, возлеже."
Luke7:37 И се, жена во граде, яже бе грешница, и уведевши, яко возлежит во храмине фарисеове, принесши алавастр мира,"
Luke7:38 и ставши при ногу его созади, плачущися, начат умывати нозе его слезами, и власы главы своея отираше, и облобызаше нозе его, и мазаше миром."
Luke7:39 Видев же фарисей воззвавый его, рече в себе, глаголя: сей аще бы был пророк, ведел бы, кто и какова жена прикасается ему: яко грешница есть."
Luke7:40 И отвещав Иисус рече к нему: симоне, имам ти нечто рещи. Он же рече: учителю, рцы."
Luke7:41 Иисус же рече: два должника беста заимодавцу некоему: един бе должен пятиюсот динарий, другий же пятиюдесят:"
Luke7:42 не имущема же има воздати, обема отда. Который убо ею, рцы, паче возлюбит его?"
Luke7:43 Отвещав же симон рече: мню, яко емуже вящше отда. Он же рече ему: право судил еси."
Luke7:44 И обращься к жене, симонови рече: видиши ли сию жену? Внидох в дом твой, воды на нозе мои не дал еси: сия же слезами облия ми нозе и власы главы своея отре."
Luke7:45 Лобзания ми не дал еси: сия же, отнелиже внидох, не преста облобызающи ми нозе."
Luke7:46 Маслом главы моея не помазал еси: сия же миром помаза ми нозе.
Luke7:47 Егоже ради, глаголю ти, отпущаются греси ея мнози, яко возлюби много: а емуже мало оставляется, менше любит."
Luke7:48 Рече же ей: отпущаются тебе греси.
Luke7:49 И начаша возлежащии с ним глаголати в себе: кто сей есть, иже и грехи отпущает?"
Luke7:50 Рече же к жене: вера твоя спасе тя: иди в мире.
Luke8:1 И бысть посем, и той прохождаше сквозе грады и веси, проповедуя и благовествуя Царствие Божие: и обанадесяте с ним,"
Luke8:2 и жены некия, яже бяху изцелены от духов злых и недуг: мариа нарицаемая магдалина, из неяже бесов седмь изыде,"
Luke8:3 и иоанна жена хузаня, приставника иродова, и сусанна, и ины многи, яже служаху ему от имений своих."
Luke8:4 Разумевающу же народу многу, и от всех градов грядущым к нему, рече притчу:"
Luke8:5 изыде сеяй сеяти семене своего: и егда сеяше, ово паде при пути, и попрано бысть, и птицы небесныя позобаша е:"
Luke8:6 а другое паде на камени, и прозяб усше, зане не имеяше влаги:"
Luke8:7 и другое паде посреде терния, и возрасте терние, и подави е:"
Luke8:8 другое же паде на земли блазе, и прозяб сотвори плод сторицею. Сия глаголя, возгласи: имеяй ушы слышати, да слышит."
Luke8:9 Вопрошаху же его ученицы его, глаголюще: что есть притча сия?"
Luke8:10 Он же рече: вам есть дано ведати тайны Царствия Божия, прочым же в притчах, да видяще не видят и слышаще не разумеют."
Luke8:11 Есть же сия притча: семя есть слово Божие:
Luke8:12 а иже при пути, суть слышащии, потом (же) приходит диавол и вземлет слово от сердца их, да не веровавше спасутся:"
Luke8:13 а иже на камени, иже егда услышат, с радостию приемлют слово: и сии корене не имут, иже во время веруют, и во время напасти отпадают:"
Luke8:14 а еже в тернии падшее, сии суть слышавшии, и от печали и богатства и сластьми житейскими ходяще подавляются, и не совершают плода:"
Luke8:15 а иже на добрей земли, сии суть, иже добрым сердцем и благим слышавше слово, держат и плод творят в терпении. Сия глаголя, возгласи: имеяй ушы слышати, да слышит."
Luke8:16 Никтоже (убо) светилника вжег, покрывает его сосудом, или под одр подлагает: но на свещник возлагает, да входящии видят свет."
Luke8:17 Несть бо тайно, еже не явлено будет: ниже утаено, еже не познается и в явление приидет."
Luke8:18 Блюдитеся убо, како слышите: иже бо имать, дастся ему: и иже аще не имать, и еже мнится имея, возмется от него."
Luke8:19 Приидоша же к нему Мати и братия его, и не можаху беседовати к нему народа ради."
Luke8:20 И возвестиша ему, глаголюще: Мати твоя и братия твоя вне стоят, видети тя хотяще."
Luke8:21 Он же отвещав рече к ним: мати моя и братия моя сии суть, слышащии слово Божие, и творящии е."
Luke8:22 И бысть во един от дний, той влезе в корабль и ученицы его: и рече к ним: прейдем на он пол езера. И поидоша."
Luke8:23 Идущым же им, успе. И сниде буря ветреная в езеро, и скончавахуся и в беде беху."
Luke8:24 И приступльше воздвигоша его, глаголюще: наставниче, наставниче, погибаем. Он же востав запрети ветру и волнению водному: и улегоста, и бысть тишина."
Luke8:25 Рече же им: где есть вера ваша? Убоявшеся же чудишася, глаголюще друг ко другу: кто убо сей есть, яко и ветром повелевает и воде, и послушают его?"
Luke8:26 И преидоша во страну гадаринску, яже есть об он пол галилеи."
Luke8:27 Изшедшу же ему на землю, срете его муж некий от града, иже имяше бесы от лет многих, и в ризу не облачашеся, и во храме не живяше, но во гробех."
Luke8:28 Узрев же Иисуса и возопив, припаде к нему, и гласом велиим рече: что мне и тебе, Иисусе Сыне Бога вышняго? молюся ти, не мучи мене."
Luke8:29 Повеле бо духови нечистому изыти от человека: от многих бо лет восхищаше его: и вязаху его узы (железны) и путы, стрегуще его: и растерзая узы, гонимь бываше бесом сквозе пустыни."
Luke8:30 Вопроси же его Иисус, глаголя: что ти есть имя? Он же рече: легеон: яко беси мнози внидоша в онь."
Luke8:31 И моляху его, да не повелит им в бездну ити."
Luke8:32 Бе же ту стадо свиний много пасомо в горе: и моляху его, да повелит им в ты внити. И повеле им."
Luke8:33 Изшедше же беси от человека, внидоша во свиния: и устремися стадо по брегу в езеро, и истопе."
Luke8:34 Видевше же пасущии бывшее, бежаша, и возвестиша во граде и в селех."
Luke8:35 Изыдоша же видети бывшее: и приидоша ко Иисусови и обретоша человека седяща, из негоже беси изыдоша, оболчена и смысляща, при ногу Иисусову: и убояшася."
Luke8:36 Возвестиша же им видевшии, како спасеся бесновавыйся."
Luke8:37 И моли его весь народ страны гадаринския отити от них, яко страхом велиим одержими беху. Он же влез в корабль, возвратися."
Luke8:38 Моляшеся же ему муж, из негоже изыдоша беси, дабы с ним был. Отпусти же его Иисус, глаголя:"
Luke8:39 возвратися в дом твой и поведай, елика ти сотвори Бог. И иде, по всему граду проповедая, елика сотвори ему Иисус."
Luke8:40 Бысть же егда возвратися Иисус, прият его народ: беху бо вси чающе его."
Luke8:41 И се, прииде муж, емуже имя иаир, и той князь сонмищу бе: и пад при ногу Иисусову, моляше его внити в дом свой:"
Luke8:42 яко дщи единородна бе ему, яко лет двоюнадесяте, и та умираше. Егда же идяше, народи угнетаху его."
Luke8:43 И жена сущи в точении крове от двоюнадесяте лету, яже врачем издавши все имение, (и) не возможе ни от единаго изцелети:"
Luke8:44 (и) приступльши созади, коснуся края риз его: и абие ста ток крове ея."
Luke8:45 И рече Иисус: кто есть коснувыйся мне? Отметающымся же всем, рече петр и иже с ним: наставниче, народи одержат тя и гнетут, и глаголеши: кто есть коснувыйся мне?"
Luke8:46 Иисус же рече: прикоснуся мне некто: аз бо чух силу изшедшую из мене.
Luke8:47 Видевши же жена, яко не утаися, трепещущи прииде, и падши пред ним, еяже ради вины прикоснуся ему, поведа ему пред всеми людьми, и яко изцеле абие."
Luke8:48 Он же рече ей: дерзай дщи, вера твоя спасе тя: иди в мире."
Luke8:49 Еще ему глаголющу, прииде некий от архисинагога, глаголя ему, яко умре дщи твоя: не движи учителя."
Luke8:50 Иисус же слышав отвеща ему, глаголя: не бойся, токмо веруй, и спасена будет."
Luke8:51 Пришед же в дом, не остави ни единаго внити, токмо петра и иоанна и иакова, и отца отроковицы, и матере."
Luke8:52 Плакахуся же вси и рыдаху ея. Он же рече: не плачитеся: не умре (бо), но спит."
Luke8:53 И ругахуся ему, ведяще, яко умре."
Luke8:54 Он же изгнав вон всех, и емь за руку ея, возгласи, глаголя: отроковице, востани."
Luke8:55 И возвратися дух ея, и воскресе абие: и повеле дати ей ясти."
Luke8:56 И дивистася родителя ея. Он же повеле има ни комуже поведати бывшаго.
Luke9:1 Созвав же обанадесяте, даде им силу и власть на вся бесы, и недуги целити:"
Luke9:2 и посла их проповедати Царствие Божие и изцелити болящыя.
Luke9:3 И рече к ним: ничесоже возмите на путь: ни жезла, ни пиры, ни хлеба, ни сребра, ни по двема ризама имети:"
Luke9:4 и в оньже дом внидете, ту пребывайте, и оттуду исходите:"
Luke9:5 и елицы аще не приемлют вас, исходяще от града того, и прах от ног ваших оттрясите, во свидетелство на ня."
Luke9:6 Исходяще же прохождаху сквозе веси, благовествующе и изцеляюще всюду."
Luke9:7 Слыша же ирод четвертовластник бывающая от него вся и недоумевашеся: зане глаголемо бе от неких, яко иоанн воста от мертвых:"
Luke9:8 от инех же, яко илиа явися: от других же, яко пророк един от древних воскресе."
Luke9:9 И рече ирод: иоанна аз усекнух: кто же есть сей, о немже аз слышу таковая? И искаше видети его."
Luke9:10 И возвращшеся апостоли поведаша ему, елика сотвориша: и поимь их, отиде един на место пусто града, нарицаемаго вифсаида."
Luke9:11 Народи же разумевше, по нем идоша: и приемь их, глаголаше им о Царствии Божии и требующыя изцеления целяше."
Luke9:12 День же начат прекланятися. Приступльше же обанадесяте рекоша ему: отпусти народ, да шедше во окрестныя веси и села витают и обрящут брашно: яко зде в пусте месте есмы."
Luke9:13 Рече же к ним: дадите им вы ясти. Они же реша: несть у нас вящше, токмо пять хлеб и рыбе две, аще убо не шедше мы купим во вся люди сия брашна."
Luke9:14 Беху бо мужей яко пять тысящ. Рече же ко учеником своим: посадите их на купы по пятидесят.
Luke9:15 И сотвориша тако, и посадиша их вся."
Luke9:16 Приим же пять хлеб и обе рыбе, воззрев на небо, благослови их, и преломи, и даяше учеником, предложити народу."
Luke9:17 И ядоша, и насытишася вси: и взяша избывшыя им укрухи кошя дванадесяте."
Luke9:18 И бысть егда моляшеся един, с ним беху ученицы: и вопроси их, глаголя: кого мя глаголют народи быти?"
Luke9:19 Они же отвещавше реша: иоанна крестителя: инии же илию: друзии же, яко пророк некий от древних воскресе."
Luke9:20 Рече же им: вы же кого мя глаголете быти? Отвещав же петр рече: Христа Божия.
Luke9:21 Он же запрещь им, повеле ни комуже глаголати сего,"
Luke9:22 рек, яко подобает Сыну Человеческому много пострадати, и искушену быти от старец и архиерей и книжник, и убиену быти, и в третий день востати."
Luke9:23 глаголаше же ко всем: аще кто хощет по мне ити, да отвержется себе, и возмет крест свой, и последует ми."
Luke9:24 Иже бо аще хощет душу свою спасти, погубит ю: а иже погубит душу свою мене ради, сей спасет ю."
Luke9:25 Что бо пользы имать человек, приобрет мир весь, себе же погубив или отщетив?"
Luke9:26 Иже бо аще постыдится мене и моих словес, сего Сын Человеческий постыдится, егда приидет во славе своей и Отчей и святых ангел."
Luke9:27 глаголю же вам воистинну: суть нецыи от зде стоящих, иже не имут вкусити смерти, дондеже видят Царствие Божие."
Luke9:28 Бысть же по словесех сих яко дний осмь, и поемь петра и иоанна и иакова, взыде на гору помолитися."
Luke9:29 И бысть егда моляшеся, видение лица его ино, и одеяние его бело блистаяся."
Luke9:30 И се, мужа два с ним глаголюща, яже беста моисей и илиа,"
Luke9:31 явльшася во славе, глаголаста же исход его, егоже хотяше скончати во Иерусалиме."
Luke9:32 Петр же и сущии с ним бяху отягчени сном: убуждшеся же видеша славу его, и оба мужа стояща с ним."
Luke9:33 И бысть егда разлучистася от него, рече петр ко Иисусу: наставниче, добро есть нам зде быти: и сотворим сени три, едину тебе, и едину моисеови, и едину илии: не ведый, еже глаголаше."
Luke9:34 Се же ему глаголющу, бысть облак, и осени их: убояшася же, вшедше во облак."
Luke9:35 И глас бысть из облака, глаголя: сей есть Сын мой возлюбленный, того послушайте."
Luke9:36 И егда бысть глас, обретеся Иисус един. И тии умолчаша, и ни комуже возвестиша в тыя дни ничесоже от тех, яже видеша."
Luke9:37 Бысть же в прочий день, сшедшым им с горы, срете его народ мног."
Luke9:38 И се, муж из народа возопи, глаголя: учителю, молютися, призри на сына моего, яко единороден ми есть:"
Luke9:39 и се дух емлет его, и внезапу вопиет, и пружается с пенами, и едва отходит от него, сокрушая его:"
Luke9:40 и молихся учеником твоим, да ижденут его: и не возмогоша."
Luke9:41 Отвещав же Иисус рече: о, роде неверный и развращенный, доколе буду в вас и терплю вы? приведи (ми) сына твоего семо."
Luke9:42 Еще же грядущу ему, поверже его бес и стрясе. Запрети же Иисус духови нечистому, и изцели отрока, и вдаде его отцу его."
Luke9:43 Дивляхуся же вси о величии Божии. Всем же чудящымся о всех, яже творяше Иисус, рече ко учеником своим:"
Luke9:44 вложите вы во ушы ваши словеса сия: Сын бо Человеческий имать предатися в руце человечесте.
Luke9:45 Они же не разумеша глаголгола сего, бе бо прикровен от них, да не ощутят его: и бояхуся вопросити его о глаголголе сем."
Luke9:46 Вниде же помышление в них, кто их вящший бы был."
Luke9:47 Иисус же ведый помышление сердец их, приемь отроча, постави е у себе"
Luke9:48 и рече им: иже аще приимет сие отроча во имя мое, мене приемлет: и иже аще мене приемлет, приемлет пославшаго мя: иже бо менший есть в вас, сей есть велик."
Luke9:49 Отвещав же иоанн рече: наставниче, видехом некоего о имени твоем изгоняща бесы: и возбранихом ему, яко вслед не ходит с нами."
Luke9:50 И рече к нему Иисус: не браните: иже бо несть на вы, по вас есть."
Luke9:51 Бысть же егда скончавахуся дние восхождению его, и той утверди лице свое ити во Иерусалим:"
Luke9:52 и посла вестники пред лицем своим: и изшедше внидоша в весь самарянску, яко да уготовят ему:"
Luke9:53 и не прияша его, яко лице его бе грядущее во Иерусалим."
Luke9:54 Видевша же ученика его иаков и иоанн, реста: Господи, хощеши ли, речема, да огнь снидет с небесе и потребит их, якоже и илиа сотвори?"
Luke9:55 Обращься же запрети има, и рече: не веста, коего духа еста вы:"
Luke9:56 Сын бо Человеческий не прииде душ человеческих погубити, но спасти. И идоша во ину весь."
Luke9:57 Бысть же идущым им по пути, рече некий к нему: иду по тебе, аможе аще идеши, Господи."
Luke9:58 И рече ему Иисус: лиси язвины имут, и птицы небесныя гнезда: Сын же Человеческий не имать где главу подклонити."
Luke9:59 Рече же ко другому: ходи вслед мене. Он же рече: Господи, повели ми, да шед прежде погребу отца моего."
Luke9:60 Рече же ему Иисус: остави мертвыя погребсти своя мертвецы: ты же шед возвещай Царствие Божие.
Luke9:61 Рече же и другий: иду по тебе, Господи: прежде же повели ми отвещатися, иже суть в дому моем."
Luke9:62 Рече же к нему Иисус: никтоже возложь руку свою на рало и зря вспять, управлен есть в Царствии Божии."
Luke10:1 По сих же яви Господь и инех седмьдесят, и посла их по двема пред лицем своим во всяк град и место, аможе хотяше сам ити:"
Luke10:2 глаголаше же к ним: жатва убо многа, делателей же мало: молитеся убо Господину жатве, да изведет делатели на жатву свою."
Luke10:3 Идите: се аз посылаю вы яко агнцы посреде волков.
Luke10:4 Не носите влагалища, ни пиры, ни сапог: и ни когоже на пути целуйте."
Luke10:5 В оньже аще дом внидете, первее глаголите: мир дому сему:"
Luke10:6 и аще убо будет ту сын мира, почиет на нем мир ваш: аще ли же ни, к вам возвратится:"
Luke10:7 в том же дому пребывайте, ядуще и пиюще, яже суть у них: достоин бо есть делатель мзды своея. Не преходите из дому в дом."
Luke10:8 И в оньже аще град входите, и приемлют вы, ядите предлагаемая вам:"
Luke10:9 и изцелите недужныя, иже суть в нем, и глаголите им: приближися на вы Царствие Божие."
Luke10:10 И в оньже аще град входите, и не приемлют вас, изшедше на распутия его, рцыте:"
Luke10:11 и прах, прилепший нам от града вашего, оттрясаем вам. Обаче сие ведите, яко приближися на вы Царствие Божие:"
Luke10:12 глаголю вам, яко содомляном в день той отраднее будет, неже граду тому."
Luke10:13 Горе тебе, хоразине, горе тебе, вифсаидо: яко аще в тире и сидоне быша силы были бывшыя в ваю, древле убо во вретищи и пепеле седяще покаялися быша:"
Luke10:14 обаче тиру и сидону отраднее будет на суде, неже вама."
Luke10:15 И ты, капернауме, иже до небес вознесыйся, до ада низведешися."
Luke10:16 Слушаяй вас, мене слушает: и отметаяйся вас, мене отметается: отметаяйся же мене, отметается пославшаго мя."
Luke10:17 Возвратишася же седмьдесят с радостию, глаголюще: Господи, и беси повинуются нам о имени твоем."
Luke10:18 Рече же им: видех сатану яко молнию с небесе спадша.
Luke10:19 Се, даю вам власть наступати на змию и на скорпию и на всю силу вражию: и ничесоже вас вредит:"
Luke10:20 обаче о сем не радуйтеся, яко дуси вам повинуются: радуйтеся же, яко имена ваша написана суть на небесех."
Luke10:21 В той час возрадовася Духом Иисус и рече: исповедаютися, Отче, Господи небесе и земли, яко утаил еси сия от премудрых и разумных, и открыл еси та младенцем: ей, Отче, яко тако бысть благоволение пред тобою."
Luke10:22 И обращься ко учеником, рече: вся мне предана быша от Отца моего: и никтоже весть, кто есть Сын, токмо Отец: и кто есть Отец, токмо Сын, и емуже аще хощет Сын открыти."
Luke10:23 И обращься ко учеником, един рече: блажени очи видящии, яже видите:"
Luke10:24 глаголю бо вам, яко мнози пророцы и царие восхотеша видети, яже вы видите, и не видеша: и слышати, яже слышите, и не слышаша."
Luke10:25 И се, законник некий воста, искушая его и глаголя: учителю, что сотворив, живот вечный наследую?"
Luke10:26 Он же рече к нему: в законе что писано есть? како чтеши?
Luke10:27 Он же отвещав рече: возлюбиши Господа Бога твоего от всего сердца твоего, и от всея души твоея, и всею крепостию твоею, и всем помышлением твоим: и ближняго своего яко сам себе."
Luke10:28 Рече же ему: право отвещал еси: сие сотвори, и жив будеши."
Luke10:29 Он же хотя оправдитися сам, рече ко Иисусу: и кто есть ближний мой?"
Luke10:30 Отвещав же Иисус рече: человек некий схождаше от Иерусалима во иерихон, и в разбойники впаде, иже совлекше его, и язвы возложше отидоша, оставльше едва жива суща."
Luke10:31 По случаю же священник некий схождаше путем тем, и видев его, мимоиде."
Luke10:32 Такожде же и левит, быв на том месте, пришед и видев, мимоиде."
Luke10:33 Самарянин же некто грядый, прииде над него, и видев его, милосердова:"
Luke10:34 и приступль обвяза струпы его, возливая масло и вино: всадив же его на свой скот, приведе его в гостинницу и прилежа ему:"
Luke10:35 и наутрия изшед, иземь два сребреника, даде гостиннику и рече ему: прилежи ему: и еже аще прииждивеши, аз егда возвращуся, воздам ти."
Luke10:36 Кто убо от тех триех ближний мниттися быти впадшему в разбойники?
Luke10:37 Он же рече: сотворивый милость с ним. Рече же ему Иисус: иди, и ты твори такожде."
Luke10:38 Бысть же ходящым им, и сам вниде в весь некую: жена же некая именем марфа прият его в дом свой:"
Luke10:39 и сестра ей бе нарицаемая мариа, яже и седши при ногу Иисусову, слышаше слово его."
Luke10:40 Марфа же молвяше о мнозе службе, ставши же рече: Господи, не брежеши ли, яко сестра моя едину мя остави служити? рцы убо ей, да ми поможет."
Luke10:41 Отвещав же Иисус рече ей: марфо, марфо, печешися и молвиши о мнозе,"
Luke10:42 едино же есть на потребу. Мариа же благую часть избра, яже не отимется от нея."
Luke11:1 И бысть внегда быти ему на месте некоем молящуся, (и) яко преста, рече некий от ученик его к нему: Господи, научи ны молитися, якоже и иоанн научи ученики своя."
Luke11:2 Рече же им: егда молитеся, глаголите: Отче наш, иже на небесех, да святится имя твое: да приидет Царствие твое: да будет воля твоя, яко на небеси, и на земли:"
Luke11:3 хлеб наш насущный подавай нам на всяк день:
Luke11:4 и остави нам грехи нашя, ибо и сами оставляем всякому должнику нашему: и не введи нас во искушение, но избави нас от лукаваго."
Luke11:5 И рече к ним: кто от вас имать друга, и идет к нему в полунощи, и речет ему: друже, даждь ми взаим три хлебы:"
Luke11:6 понеже друг прииде с пути ко мне, и не имам чесо предложити ему."
Luke11:7 И той извнутрь отвещав речет: не твори ми труды: уже двери затворены суть, и дети моя со мною на ложи суть: (и) не могу востав дати тебе."
Luke11:8 Глаголю же вам: аще и не даст ему востав, зане друг ему есть: но за безочьство его, востав даст ему, елика требует."
Luke11:9 И аз вам глаголю: просите, и дастся вам: ищите, и обрящете: толцыте, и отверзется вам:"
Luke11:10 всяк бо просяй приемлет, и ищяй обретает, и толкущему отверзется."
Luke11:11 Котораго же вас отца воспросит сын хлеба, еда камень подаст ему? или рыбы, еда в рыбы место змию подаст ему?"
Luke11:12 или аще попросит яица, еда подаст ему скорпию?"
Luke11:13 Аще убо вы зли суще, умеете даяния блага даяти чадом вашым, кольми паче Отец, иже с небесе, даст Духа святаго просящым у него?"
Luke11:14 И бе изгоня беса, и той бе нем: бысть же бесу изшедшу, проглагола немый: и дивишася народи."
Luke11:15 Нецыи же от них реша: о веельзевуле князи бесовстем изгонит бесы.
Luke11:16 Друзии же искушающе, знамения от него искаху с небесе."
Luke11:17 Он же ведый помышления их, рече им: всяко царство само в себе разделяяся, запустеет: и дом на дом, падает."
Luke11:18 Аще же и сатана сам в себе разделися, како станет царство его, якоже глаголете, о веельзевуле изгонящя мя бесы."
Luke11:19 Аще же аз о веельзевуле изгоню бесы, сынове ваши о ком изгонят? Сего ради тии будут вам судии."
Luke11:20 Аще ли же о персте Божии изгоню бесы, убо постиже на вас Царствие Божие."
Luke11:21 Егда крепкий вооружився хранит свой двор, во смирении суть имения его:"
Luke11:22 егда же креплей его нашед победит его, все оружие его возмет, на неже уповаше, и корысть его раздает."
Luke11:23 Иже несть со мною, на мя есть: и иже не собирает со мною, расточает."
Luke11:24 Егда (же) нечистый дух изыдет от человека, преходит сквозе безводная места, ищя покоя: и не обретая, глаголет: возвращуся в дом мой, отнюдуже изыдох."
Luke11:25 И пришед обрящет и пометен и украшен:
Luke11:26 тогда идет и поймет седмь других духов горших себе, и вшедше живут ту: и бывают последняя человеку тому горша первых."
Luke11:27 Бысть же егда глаголаше сия, воздвигши некая жена глас от народа, рече ему: блажено чрево носившее тя, и сосца, яже еси ссал."
Luke11:28 Он же рече: темже убо блажени слышащии слово Божие и хранящии е.
Luke11:29 Народом же собирающымся начат глаголати: род сей лукав есть: знамения ищет, и знамение не дастся ему, токмо знамение ионы пророка:"
Luke11:30 якоже бо бысть иона знамение ниневитом, тако будет и Сын Человеческий роду сему."
Luke11:31 Царица южская востанет на суд с мужи рода сего, и осудит их: яко прииде от конец земли слышати премудрость соломонову: и се множае соломона зде."
Luke11:32 Мужие ниневитстии востанут на суд с родом сим и осудят и: яко покаяшася проповедию иониною: и се, множае ионы зде."
Luke11:33 Никтоже (убо) светилника вжег, в скрове полагает, ни под спудом, но на свещнице, да входящии свет видят."
Luke11:34 Светилник телу есть око: егда убо око твое просто будет, все тело твое светло будет: егда же лукаво будет, и тело твое темно:"
Luke11:35 блюди убо, еда свет, иже в тебе, тма есть."
Luke11:36 Аще бо тело твое все светло, не имый некия части темны, будет светло все, якоже егда светилник блистанием прсвещает тя."
Luke11:37 Егда же глаголаше, моляше его фарисей некий, да обедует у него: вшед же возлеже."
Luke11:38 Фарисей же видев дивися, яко не прежде крестися прежде обеда."
Luke11:39 Рече же Господь к нему: ныне вы, фарисее, внешняя сткляницы и блюда очищаете, внутреннее же ваше полно грабления есть и лукавства."
Luke11:40 Безумнии, не иже ли сотвори внешнее, и внутреннее сотворил есть?"
Luke11:41 Обаче от сущих дадите милостыню: и се, вся чиста вам будут."
Luke11:42 Но горе вам фарисеом, яко одесятствуете от мятвы и пигана и всякаго зелия, и мимоходите суд и любовь Божию: сия подобаше сотворити, и онех не оставляти."
Luke11:43 Горе вам фарисеом, яко любите председания на сонмищих и целования на торжищих."
Luke11:44 Горе вам, книжницы и фарисее, лицемери, яко есте яко гроби неведоми, и человецы ходящии верху не ведят."
Luke11:45 Отвещав же некий от законник рече ему: Учителю, сия глаголя и нам досаждаеши."
Luke11:46 Он же рече: и вам законником горе, яко накладаете на человеки бремена не удобь носима, и сами единем перстом вашим не прикасаетеся бременем."
Luke11:47 Горе вам, яко зиждете гробы пророк, отцы же ваши избиша их:"
Luke11:48 убо свидетелствуете и соблаговолите делом отец ваших: яко тии убо избиша их, вы же зиждете их гробы."
Luke11:49 Сего ради и премудрость Божия рече: послю в них пророки и апостолы, и от них убиют и изженут:"
Luke11:50 да взыщется кровь всех пророк, проливаемая от сложения мира, от рода сего,"
Luke11:51 от крове авеля даже до крове захарии, погибшаго между олтарем и храмом: ей, глаголю вам, взыщется от рода сего."
Luke11:52 Горе вам законником, яко взясте ключь разумения: сами не внидосте, и входящым возбранисте."
Luke11:53 глаголющу же ему сия к ним, начаша книжницы и фарисее бедне гневатися нань и престати его о мнозе,"
Luke11:54 лающе его, ищуще уловити нечто от уст его, да нань возглаголют."
Luke12:1 О нихже собравшымся тмам народа, яко попирати друг друга, начат глаголати учеником своим первее: внемлите себе от кваса фарисейска, еже есть лицемерие."
Luke12:2 Ничтоже бо покровено есть, еже не открыется, и тайно, еже не уразумеется:"
Luke12:3 зане, елика во тме ресте, во свете услышатся: и еже ко уху глаголасте во храмех, проповестся на кровех."
Luke12:4 глаголю же вам другом своим: не убойтеся от убивающих тело и потом не могущих лишше что сотворити:
Luke12:5 сказую же вам, кого убойтеся: убойтеся имущаго власть по убиении воврещи в дебрь огненную: ей, глаголю вам, того убойтеся."
Luke12:6 Не пять ли птиц ценится пенязема двема? и ни едина от них несть забвена пред Богом.
Luke12:7 Но и власи главы вашея вси изочтени суть. Не убойтеся убо: мнозех птиц унши есте вы.
Luke12:8 глаголю же вам: всяк, иже аще исповесть мя пред человеки, и Сын Человеческий исповесть его пред ангелы Божиими:"
Luke12:9 а отвергийся мене пред человеки отвержен будет пред ангелы Божиими.
Luke12:10 И всяк иже речет слово на Сына Человеческаго, оставится ему: а на святаго Духа хулившему не оставится."
Luke12:11 Егда же приведут вы на соборища и власти и владычества, не пецытеся, како или что отвещаете, или что речете:"
Luke12:12 святый бо Дух научит вы в той час, яже подобает рещи."
Luke12:13 Рече же ему некий от народа: Учителю, рцы брату моему разделити со мною достояние."
Luke12:14 Он же рече ему: человече, кто мя постави судию или делителя над вами?"
Luke12:15 Рече же к ним: блюдите и хранитеся от лихоимства: яко не от избытка кому живот его есть от имения его.
Luke12:16 Рече же притчу к ним, глаголя: человеку некоему богату угобзися нива:"
Luke12:17 и мысляше в себе, глаголя: что сотворю, яко не имам где собрати плодов моих?"
Luke12:18 И рече: се сотворю: разорю житницы моя, и болшыя созижду, и соберу ту вся жита моя и благая моя:"
Luke12:19 и реку души моей: душе, имаши многа блага, лежаща на лета многа: почивай, яждь, пий, веселися."
Luke12:20 Рече же ему Бог: безумне, в сию нощь душу твою истяжут от тебе: а яже уготовал еси, кому будут?"
Luke12:21 Тако собираяй себе, а не в Бога богатея."
Luke12:22 Рече же ко учеником своим: сего ради глаголю вам: не пецытеся душею вашею, что ясте: ни телом, во что облечетеся:"
Luke12:23 душа болши есть пищи, и тело одежды."
Luke12:24 Смотрите вран, яко не сеют, ни жнут: имже несть сокровища, ни житницы, и Бог питает их: кольми паче вы есте лучши птиц?"
Luke12:25 Кто же от вас пекийся может приложити возрасту своему лакоть един?
Luke12:26 Аще убо ни мала чесо можете, что о прочих печетеся?"
Luke12:27 Смотрите крины, како растут: не труждаются, ни прядут: глаголю же вам, яко ни соломон во всей славе своей облечеся, яко един от сих."
Luke12:28 Аще же траву, на селе днесь сущу и утре в пещь вмещему, Бог тако одевает: кольми паче вас, маловери?"
Luke12:29 И вы не ищите, что ясте, или что пиете: и не возноситеся:"
Luke12:30 всех бо сих языцы мира сего ищут: ваш же Отец весть, яко требуете сих:"
Luke12:31 обаче ищите Царствия Божия, и сия вся приложатся вам."
Luke12:32 Не бойся, малое стадо: яко благоизволи Отец ваш дати вам Царство."
Luke12:33 Продадите имения ваша и дадите милостыню. Сотворите себе влагалища неветшающа, сокровище неоскудеемо на небесех, идеже тать не приближается, ни моль растлевает."
Luke12:34 Идеже бо сокровище ваше, ту и сердце ваше будет."
Luke12:35 Да будут чресла ваша препоясана, и светилницы горящии:"
Luke12:36 и вы подобни человеком чающым господа своего, когда возвратится от брака, да пришедшу и толкнувшу, абие отверзут ему."
Luke12:37 Блажени раби тии, ихже пришед господь обрящет бдящих: аминь глаголю вам, яко препояшется и посадит их, и минув послужит им."
Luke12:38 И аще приидет во вторую стражу, и в третию стражу приидет, и обрящет (их) тако, блажени суть раби тии."
Luke12:39 Се же ведите, яко аще бы ведал господин храмины, в кий час тать приидет, бдел убо бы, и не бы дал подкопати дому своего:"
Luke12:40 и вы убо будите готови: яко, в оньже час не мните, Сын Человеческий приидет."
Luke12:41 Рече же ему петр: Господи, к нам ли притчу сию глаголеши, или ко всем?"
Luke12:42 Рече же Господь: кто убо есть верный строитель и мудрый, егоже поставит господь над челядию своею, даяти во время житомерие?"
Luke12:43 Блажен раб той, егоже пришед господь его обрящет творяща тако:"
Luke12:44 воистинну глаголю вам, яко над всем имением своим поставит его."
Luke12:45 Аще же речет раб той в сердцы своем: коснит господин мой приити: и начнет бити рабы и рабыни, ясти же и пити и упиватися:"
Luke12:46 приидет господин раба того в день, в оньже не чает, и в час, в оньже не весть: и растешет его, и часть его с неверными положит."
Luke12:47 Той же раб ведевый волю господина своего, и не уготовав, ни сотворив по воли его, биен будет много:"
Luke12:48 неведевый же, сотворив же достойная ранам, биен будет мало. Всякому же, емуже дано будет много, много взыщется от него: и емуже предаша множайше, множайше просят от него."
Luke12:49 Огня приидох воврещи на землю, и что хощу, аще уже возгореся?"
Luke12:50 Крещением же имам креститися, и како удержуся, дондеже скончаются?"
Luke12:51 Мните ли, яко мир приидох дати на землю? ни, глаголю вам, но разделение:"
Luke12:52 будут бо отселе пять во единем дому разделени, трие на два, и два на три:"
Luke12:53 разделится отец на сына, и сын на отца: мати на дщерь, и дщи на матерь: свекры на невесту свою, и невеста на свекровь свою."
Luke12:54 глаголаше же и народом: егда узрите облак восходящь от запада, абие глаголете: туча грядет: и бывает тако:"
Luke12:55 и егда юг веющь, глаголете: зной будет: и бывает."
Luke12:56 Лицемери, лице небу и земли весте искушати: времене же сего како не искушаете?"
Luke12:57 Что же и о себе не судите праведное?
Luke12:58 Егда бо грядеши с соперником твоим ко князю, на пути даждь делание избыти от него: да не како привлечет тебе к судии, и судия тя предаст слузе, и слуга всадит тя в темницу:"
Luke12:59 глаголю тебе: не изыдеши оттуду, дондеже и последнюю медницу воздаси."
Luke13:1 Приидоша же нецыи в то время, поведающе ему о галилеех, ихже кровь пилат смеси с жертвами их."
Luke13:2 И отвещав Иисус рече им: мните ли, яко галилеане сии грешнейши паче всех галилеан бяху, яко тако пострадаша?"
Luke13:3 Ни, глаголю вам: но аще не покаетеся, вси такожде погибнете."
Luke13:4 Или они осмьнадесяте, на нихже паде столп силоамский и поби их, мните ли, яко тии должнейши бяху паче всех живущих во Иерусалиме?"
Luke13:5 Ни, глаголю вам: но аще не покаетеся, вси такожде погибнете."
Luke13:6 глаголаше же сию притчу: смоковницу имяше некий в винограде своем всаждену: и прииде ищя плода на ней, и не обрете:"
Luke13:7 рече же к винареви: се, третие лето, отнелиже прихожду ищя плода на смоковнице сей, и не обретаю: посецы ю (убо), вскую и землю упражняет?"
Luke13:8 Он же отвещав рече ему: господи, остави ю и се лето, дондеже окопаю окрест ея и осыплю гноем:"
Luke13:9 и аще убо сотворит плод: аще ли же ни, во грядущее посечеши ю."
Luke13:10 Бяше же учя на единем от сонмищ в субботу:
Luke13:11 и се, жена бе имущи дух недужен лет осмьнадесять, и бе сляка и не могущи восклонитися отнюд."
Luke13:12 Видев же ю Иисус, пригласи и рече ей: жено, отпущена еси от недуга твоего."
Luke13:13 И возложи на ню руце: и абие простреся и славляше Бога.
Luke13:14 Отвещав же старейшина собору, негодуя, зане в субботу изцели (ю) Иисус, глаголаше народу: шесть дний есть, в няже достоит делати: в тыя убо приходяще целитеся, а не в день субботный."
Luke13:15 Отвеща (же) убо ему Господь и рече: лицемере, кождо вас в субботу не отрешает ли своего вола или осла от яслий, и вед напаяет?"
Luke13:16 сию же дщерь авраамлю сущу, юже связа сатана, се, осмоенадесяте лето, не достояше ли разрешитися ей от юзы сея в день субботный?"
Luke13:17 И сия ему глаголющу, стыдяхуся вси противляющиися ему: и вси людие радовахуся о всех славных бывающих от него."
Luke13:18 Глаголаше же: кому подобно есть Царствие Божие? и кому уподоблю е?
Luke13:19 подобно есть зерну горушну, еже приемь человек вверже в вертоград свой: и возрасте, и бысть древо велие, и птицы небесныя вселишася в ветвие его."
Luke13:20 Паки рече: кому уподоблю Царствие Божие?
Luke13:21 подобно есть квасу, егоже приемши жена, скры в сатех триех муки, дондеже вскисе все."
Luke13:22 И прохождаше сквозе грады и веси, учя и шествие творя во Иерусалим."
Luke13:23 Рече же некий ему: Господи, аще мало есть спасающихся? Он же рече к ним:"
Luke13:24 подвизайтеся внити сквозе тесная врата: яко мнози, глаголю вам, взыщут внити, и не возмогут."
Luke13:25 Отнележе востанет дому владыка и затворит двери, и начнете вне стояти и ударяти в двери, глаголюще: Господи, Господи, отверзи нам. И отвещав речет вам: не вем вас, откуду есте."
Luke13:26 Тогда начнете глаголати: ядохом пред тобою и пихом, и на распутиих наших учил еси."
Luke13:27 И речет: глаголю вам, не вем вас, откуду есте: отступите от мене, вси делателие неправды."
Luke13:28 Ту будет плачь и скрежет зубом, егда узрите авраама и исаака и иакова и вся пророки во Царствии Божии, вас же изгонимых вон."
Luke13:29 И приидут от восток и запад и севера и юга, и возлягут в Царствии Божии."
Luke13:30 И се, суть последнии, иже будут перви, и суть первии, иже будут последни."
Luke13:31 В той день приступиша нецыи от фарисей, глаголюще ему: изыди и иди отсюду, яко ирод хощет тя убити."
Luke13:32 И рече им: шедше рцыте лису тому: се, изгоню бесы и изцеления творю днесь и утре, и в третий скончаюся:"
Luke13:33 обаче подобает ми днесь и утре и в ближний ити: яко невозможно есть пророку погибнути кроме Иерусалима.
Luke13:34 Иерусалиме, Иерусалиме, избивый пророки и камением побивая посланныя к тебе, колькраты восхотех собрати чада твоя, якоже кокош гнездо свое под криле, и не восхотесте?"
Luke13:35 Се оставляется вам дом ваш пуст. глаголю же вам, яко не имате мене видети, дондеже приидет, егда речете: благословен грядый во имя Господне."
Luke14:1 И бысть егда внити ему в дом некоего князя фарисейска в субботу хлеб ясти, и тии бяху назирающе его:"
Luke14:2 и се, человек некий, имый водный труд, бе пред ним."
Luke14:3 И отвещав Иисус рече к законником и фарисеом, глаголя: аще достоит в субботу целити?"
Luke14:4 Они же умолчаша. И приемь изцели его, и отпусти."
Luke14:5 И отвещав к ним рече: котораго от вас осел или вол в студенец впадет, и не абие ли исторгнет его в день субботный?"
Luke14:6 И не возмогоша отвещати ему к сим.
Luke14:7 глаголаше же к званным притчу, обдержя, како председания избираху, глаголя к ним:"
Luke14:8 егда зван будеши ким на брак, не сяди на преднем месте: еда кто честнее тебе будет званных,"
Luke14:9 и пришед иже тебе звавый и онаго, речет ти: даждь сему место: и тогда начнеши со студом последнее место держати."
Luke14:10 Но егда зван будеши, шед сяди на последнем месте, да егда приидет звавый тя, речет ти: друже, посяди выше: тогда будет ти слава пред званными с тобою:"
Luke14:11 яко всяк возносяйся смирится, и смиряяйся вознесется."
Luke14:12 глаголаше же и ко звавшему его: егда сотвориши обед или вечерю, не зови другов твоих, ни братии твоея, ни сродник твоих, ни сосед богатых: еда когда и тии тя такожде воззовут, и будет ти воздаяние."
Luke14:13 Но егда твориши пир, зови нищыя, маломощныя, хромыя, слепыя:"
Luke14:14 и блажен будеши, яко не имут ти что воздати: воздаст же ти ся в воскрешение праведных."
Luke14:15 Слышав же некий от возлежащих с ним сия, рече ему: блажен, иже снесть обед в Царствии Божии."
Luke14:16 Он же рече ему: человек некий сотвори вечерю велию и зва многи:
Luke14:17 и посла раба своего в год вечери рещи званным: грядите, яко уже готова суть вся."
Luke14:18 И начаша вкупе отрицатися вси. Первый рече ему: село купих и имам нужду изыти и видети е: молютися, имей мя отречена."
Luke14:19 И другий рече: супруг волов купих пять и гряду искусити их: молю тя, имей мя отречена."
Luke14:20 И другий рече: жену поях и сего ради не могу приити.
Luke14:21 И пришед раб той поведа господину своему сия. Тогда разгневався дому владыка, рече рабу своему: изыди скоро на распутия и стогны града, и нищыя и бедныя и слепыя и хромыя введи семо."
Luke14:22 И рече раб: господи, бысть якоже повелел еси, и еще место есть."
Luke14:23 И рече господин к рабу: изыди на пути и халуги, и убеди внити, да наполнится дом мой:"
Luke14:24 глаголю бо вам, яко ни един мужей тех званных вкусит моея вечери: мнози бо суть звани, мало же избранных."
Luke14:25 Идяху же с ним народи мнози: и обращься рече к ним:
Luke14:26 аще кто грядет ко мне, и не возненавидит отца своего и матерь, и жену и чад, и братию и сестр, еще же и душу свою, не может мой быти ученик:"
Luke14:27 и иже не носит креста своего и вслед мене грядет, не может мой быти ученик."
Luke14:28 Кто бо от вас, хотяй столп создати, не прежде ли сед разчтет имение, аще имать, еже есть на совершение?"
Luke14:29 да не, когда положит основание и не возможет совершити, вси видящии начнут ругатися ему,"
Luke14:30 глаголюще, яко сей человек начат здати и не може совершити?"
Luke14:31 Или кий царь идый ко иному царю снитися с ним на брань, не сед ли прежде совещавает, аще силен есть срести с десятию тысящ грядущаго со двемадесятма тысящама нань?"
Luke14:32 аще ли же ни, еще далече ему сущу, моление послав молится о смирении."
Luke14:33 Тако убо всяк от вас, иже не отречется всего своего имения, не может быти мой ученик."
Luke14:34 Добро есть соль: аще же соль обуяет, чим осолится?"
Luke14:35 ни в землю, ни в гной потребна есть: вон изсыплют ю. Имеяй ушы слышати, да слышит."
Luke15:1 Бяху же приближающеся к нему вси мытарие и грешницы, послушати его."
Luke15:2 И роптаху фарисее и книжницы, глаголюще, яко сей грешники приемлет и с ними яст."
Luke15:3 Рече же к ним притчу сию, глаголя:"
Luke15:4 кий человек от вас имый сто овец, и погубль едину от них, не оставит ли девятидесяти и девяти в пустыни и идет вслед погибшия, дондеже обрящет ю?"
Luke15:5 и обрет возлагает на раме свои радуяся:
Luke15:6 и пришед в дом, созывает други и соседы, глаголя им: радуйтеся со мною, яко обретох овцу мою погибшую."
Luke15:7 глаголю вам, яко тако радость будет на небеси о единем грешнице кающемся, нежели о девятидесятих и девяти праведник, иже не требуют покаяния."
Luke15:8 Или кая жена имущи десять драхм, аще погубит драхму едину, не вжигает ли светилника, и пометет храмину, и ищет прилежно, дондеже обрящет?"
Luke15:9 и обретши созывает другини и соседы, глаголющи: радуйтеся со мною, яко обретох драхму погибшую."
Luke15:10 Тако, глаголю вам, радость бывает пред ангелы Божиими о единем грешнице кающемся."
Luke15:11 Рече же: человек некий име два сына:
Luke15:12 и рече юнейший ею отцу: отче, даждь ми достойную часть имения. И раздели има имение."
Luke15:13 И не по мнозех днех собрав все мний сын, отиде на страну далече, и ту расточи имение свое, живый блудно."
Luke15:14 Изжившу же ему все, бысть глад крепок на стране той, и той начат лишатися:"
Luke15:15 и шед прилепися единому от житель тоя страны: и посла его на села своя пасти свиния:
Luke15:16 и желаше насытити чрево свое от рожец, яже ядяху свиния: и никтоже даяше ему."
Luke15:17 В себе же пришед, рече: колико наемником отца моего избывают хлебы, аз же гладом гиблю?"
Luke15:18 востав иду ко отцу моему, и реку ему: отче, согреших на небо и пред тобою,"
Luke15:19 и уже несмь достоин нарещися сын твой: сотвори мя яко единаго от наемник твоих.
Luke15:20 И востав иде ко отцу своему. Еще же ему далече сущу, узре его отец его, и мил ему бысть, и тек нападе на выю его, и облобыза его."
Luke15:21 Рече же ему сын: отче, согреших на небо и пред тобою, и уже несмь достоин нарещися сын твой."
Luke15:22 Рече же отец к рабом своим: изнесите одежду первую и облецыте его, и дадите перстень на руку его и сапоги на нозе:"
Luke15:23 и приведше телец упитанный заколите, и ядше веселимся:"
Luke15:24 яко сын мой сей мертв бе, и оживе: и изгибл бе, и обретеся. И начаша веселитися."
Luke15:25 Бе же сын его старей на селе: и яко грядый приближися к дому, слыша пение и лики:"
Luke15:26 и призвав единаго от отрок, вопрошаше: что (убо) сия суть?"
Luke15:27 Он же рече ему, яко брат твой прииде: и закла отец твой телца упитанна, яко здрава его прият."
Luke15:28 Разгневася же, и не хотяше внити. Отец же его изшед моляше его."
Luke15:29 Он же отвещав рече отцу: се, толико лет работаю тебе и николиже заповеди твоя преступих, и мне николиже дал еси козляте, да со други своими возвеселился бых:"
Luke15:30 егда же сын твой сей, изядый твое имение с любодейцами, прииде, заклал еси ему телца питомаго."
Luke15:31 Он же рече ему: чадо, ты всегда со мною еси, и вся моя твоя суть:"
Luke15:32 возвеселитижеся и возрадовати подобаше, яко брат твой сей мертв бе, и оживе: и изгибл бе, и обретеся."
Luke16:1 глаголаше же ко учеником своим: человек некий бе богат, иже имяше приставника: и той оклеветан бысть к нему, яко расточает имения его:"
Luke16:2 и пригласив его рече ему: что се слышу о тебе? воздаждь ответ о приставлении домовнем: не возможеши бо ктому дому строити.
Luke16:3 Рече же в себе приставник дому: что сотворю, яко господь мой отемлет строение дому от мене? копати не могу, просити стыжуся:"
Luke16:4 разумех, что сотворю, да егда отставлен буду от строения дому, приимут мя в домы своя."
Luke16:5 И призвав единаго когождо от должник господина своего, глаголаше первому: колицем должен еси господину моему?"
Luke16:6 Он же рече: сто мер масла. И рече ему: приими писание твое, и сед скоро напиши пятьдесят."
Luke16:7 Потом же рече другому: ты же колицем должен еси? Он же рече: сто мер пшеницы. И глагола ему: приими писание твое, и напиши осмьдесят."
Luke16:8 И похвали господь дому строителя неправеднаго, яко мудре сотвори: яко сынове века сего мудрейши паче сынов света в роде своем суть."
Luke16:9 И аз вам глаголю: сотворите себе други от мамоны неправды, да, егда оскудеете, приимут вы в вечныя кровы."
Luke16:10 Верный в мале, и во мнозе верен есть: и неправедный в мале, и во мнозе неправеден есть."
Luke16:11 Аще убо в неправеднем имении верни не бысте, во истиннем кто вам веру имет?"
Luke16:12 И аще в чужем верни не бысте, ваше кто вам даст?"
Luke16:13 Ни кий же раб может двема господинома работати: ибо или единаго возненавидит, а другаго возлюбит: или единаго держится, о друзем же нерадети начнет: не можете Богу работати и мамоне."
Luke16:14 Слышаху же сия вся и фарисее, сребролюбцы суще, ругахуся ему."
Luke16:15 И рече им: вы есте оправдающе себе пред человеки, Бог же весть сердца ваша: яко, еже есть в человецех высоко, мерзость есть пред Богом."
Luke16:16 Закон и пророцы до иоанна: оттоле Царствие Божие благовествуется, и всяк в не нудится."
Luke16:17 Удобее же есть небу и земли прейти, неже от закона единей черте погибнути."
Luke16:18 Всяк пущаяй жену свою и приводя ину прелюбы деет: и женяйся пущеною от мужа прелюбы творит.
Luke16:19 Человек же некий бе богат, и облачашеся в порфиру и виссон, веселяся на вся дни светло."
Luke16:20 Нищь же бе некто, именем лазарь, иже лежаше пред враты его гноен"
Luke16:21 и желаше насытитися от крупиц падающих от трапезы богатаго: но и пси приходяще облизаху гной его.
Luke16:22 Бысть же умрети нищему и несену быти ангелы на лоно авраамле: умре же и богатый, и погребоша его:"
Luke16:23 и во аде возвед очи свои, сый в муках, узре авраама издалеча, и лазаря на лоне его:"
Luke16:24 и той возглашь рече: отче аврааме, помилуй мя и посли лазаря, да омочит конец перста своего в воде и устудит язык мой, яко стражду во пламени сем."
Luke16:25 Рече же авраам: чадо, помяни, яко восприял еси благая твоя в животе твоем, и лазарь такожде злая: ныне же зде утешается, ты же страждеши:"
Luke16:26 и над всеми сими между нами и вами пропасть велика утвердися, яко да хотящии прейти отсюду к вам не возмогут, ни иже оттуду, к нам преходят."
Luke16:27 Рече же: молю тя убо, отче, да послеши его в дом отца моего:"
Luke16:28 имам бо пять братий: яко да засвидетелствует им, да не и тии приидут на место сие мучения."
Luke16:29 Глагола ему авраам: имут моисеа и пророки: да послушают их.
Luke16:30 Он же рече: ни, отче аврааме: но аще кто от мертвых идет к ним, покаются."
Luke16:31 Рече же ему: аще моисеа и пророков не послушают, и аще кто от мертвых воскреснет, не имут веры."
Luke17:1 Рече же ко учеником своим: не возможно есть не приити соблазном, горе же, егоже ради приходят:"
Luke17:2 унее ему было бы, аще жернов оселский облежал бы о выи его, и ввержен в море, неже да соблазнит от малых сих единаго."
Luke17:3 Внемлите себе. Аще согрешит к тебе брат твой, запрети ему: и аще покается, остави ему:"
Luke17:4 и аще седмищи на день согрешит к тебе и седмищи на день обратится, глаголя: каюся: остави ему."
Luke17:5 И рекоша апостоли Господеви: приложи нам веру.
Luke17:6 Рече же Господь: аще бысте имели веру яко зерно горушно, глаголали бысте убо ягодичине сей: восторгнися и всадися в море: и послушала бы вас."
Luke17:7 Который же от вас раба имея орюща или пасуща, иже пришедшу ему с села речет: абие минув возлязи?"
Luke17:8 Но не речет ли ему: уготовай, что вечеряю, и препоясався служи ми, дондеже ям и пию: и потом яси и пиеши ты?"
Luke17:9 Еда имать хвалу рабу тому, яко сотвори повеленная? не мню."
Luke17:10 Тако и вы, егда сотворите вся повеленная вам, глаголите, яко раби неключими есмы: яко, еже должни бехом сотворити, сотворихом."
Luke17:11 И бысть идущу ему во Иерусалим, и той прохождаше между самариею и галилеею."
Luke17:12 Входящу же ему в некую весь, сретоша его десять прокаженных мужей, иже сташа издалеча:"
Luke17:13 и тии вознесоша глас, глаголюще: Иисусе наставниче, помилуй ны."
Luke17:14 И видев рече им: шедше покажитеся священником. И бысть идущым им, очистишася."
Luke17:15 Един же от них, видев, яко изцеле, возвратися, со гласом велиим славя Бога,"
Luke17:16 и паде ниц при ногу его, хвалу ему воздая: и той бе самарянин."
Luke17:17 Отвещав же Иисус рече: не десять ли очистишася? да девять где?
Luke17:18 како не обретошася возвращшеся дати славу Богу, токмо иноплеменник сей?"
Luke17:19 И рече ему: востав иди: вера твоя спасе тя.
Luke17:20 Вопрошен же быв от фарисей, когда приидет Царствие Божие, отвещав им рече: не приидет Царствие Божие с соблюдением:"
Luke17:21 ниже рекут: се зде, или: онде. Се бо, Царствие Божие внутрь вас есть."
Luke17:22 Рече же ко учеником (своим): приидут дние, егда вожделеете единаго дне Сына Человеческаго видети, и не узрите:"
Luke17:23 и рекут вам: се зде, или: се, онде: не изыдите, ни пожените:"
Luke17:24 яко бо молния блистающися от поднебесныя на поднебесней светится: тако будет Сын Человеческий в день свой.
Luke17:25 Прежде же подобает ему много пострадати и искушену быти от рода сего.
Luke17:26 И якоже бысть во дни ноевы, тако будет и во дни Сына Человеческа:"
Luke17:27 ядяху, пияху, женяхуся, посягаху, до негоже дне вниде ное в ковчег: и прииде потоп и погуби вся."
Luke17:28 Такожде и якоже бысть во дни лотовы: ядяху, пияху, куповаху, продаяху, саждаху, здаху:"
Luke17:29 в оньже день изыде лот от содомлян, одожди камык горящь и огнь с небесе и погуби вся:"
Luke17:30 по тому же будет и в день, в оньже Сын Человеческий явится."
Luke17:31 В той день, иже будет на крове, и сосуди его в дому, да не слазит взяти их: и иже на селе, такожде да не возвратится вспять:"
Luke17:32 поминайте жену лотову.
Luke17:33 Иже аще взыщет душу свою спасти, погубит ю: и иже аще погубит ю, живит ю."
Luke17:34 глаголю вам: в ту нощь будета два на одре единем: един поемлется, а другий оставляется:"
Luke17:35 будете две вкупе мелюще: едина поемлется, а другая оставляется."
Luke17:36 Два будета на селе: един поемлется, а другий оставляется."
Luke17:37 И отвещавше глаголаша ему: где, Господи? Он же рече им: идеже тело, тамо соберутся и орли."
Luke18:1 глаголаше же и притчу к ним, како подобает всегда молитися и не стужати (си),"
Luke18:2 глаголя: судия бе некий в некоем граде, Бога не бояся и человек не срамляяся."
Luke18:3 Вдова же некая бе во граде том: и прихождаше к нему, глаголющи: отмсти мене от соперника моего."
Luke18:4 И не хотяше на долзе времени. Последи же рече в себе: аще и Бога не боюся, и человек не срамляюся:"
Luke18:5 но зане творит ми труды вдовица сия, отмщу ея: да не до конца приходящи застоит мене."
Luke18:6 Рече же Господь: слышите, что судия неправды глаголет?"
Luke18:7 Бог же не имать ли сотворити отмщение избранных своих, вопиющих к нему день и нощь, и долготерпя о них?"
Luke18:8 глаголю вам, яко сотворит отмщение их вскоре: обаче Сын Человеческий пришед убо обрящет ли (си) веру на земли?"
Luke18:9 Рече же и ко другим уповающым собою, яко суть праведницы, и уничижающым прочих, притчу сию:"
Luke18:10 человека два внидоста в церковь помолитися: един фарисей, а другий мытарь."
Luke18:11 Фарисей же став, сице в себе моляшеся: Боже, хвалу тебе воздаю, яко несмь якоже прочии человецы, хищницы, неправедницы, прелюбодее, или якоже сей мытарь:"
Luke18:12 пощуся двакраты в субботу, десятину даю всего елико притяжу."
Luke18:13 Мытарь же издалеча стоя, не хотяше ни очию возвести на небо: но бияше перси своя, глаголя: Боже, милостив буди мне грешнику."
Luke18:14 глаголю вам, яко сниде сей оправдан в дом свой паче онаго: яко всяк возносяйся смирится, смиряяй же себе вознесется."
Luke18:15 Приношаху же к нему и младенцы, да их коснется: видевше же ученицы запретиша им."
Luke18:16 Иисус же призвав их, глагола: оставите детей приходити ко мне и не браните им: таковых бо есть Царствие Божие:"
Luke18:17 аминь бо глаголю вам: иже аще не приимет Царствия Божия яко отроча, не имать внити в не."
Luke18:18 И вопроси его некий князь, глаголя: Учителю благий, что сотворив, живот вечный наследствую?"
Luke18:19 Рече же ему Иисус: что мя глаголеши блага? никтоже благ, токмо един Бог:"
Luke18:20 заповеди веси: не прелюбы твори, не убий, не укради, не лжесвидетелствуй, чти отца твоего и матерь твою."
Luke18:21 Он же рече: вся сия сохраних от юности моея.
Luke18:22 Слышав же сия Иисус рече ему: еще единаго не докончал еси: вся, елика имаши, продаждь и раздай нищым: и имети имаши сокровище на небеси: и гряди вслед мене."
Luke18:23 Он же слышав сие, прискорбен бысть: бе бо богат зело."
Luke18:24 Видев же его Иисус прискорбна бывша, рече: како не удобь имущии богатство в Царствие Божие внидут:"
Luke18:25 удобее бо есть вельбуду сквозе иглине ушы проити, неже богату в Царствие Божие внити."
Luke18:26 Реша же слышавшии: то кто может спасен быти?
Luke18:27 Он же рече: невозможная у человек возможна суть у Бога.
Luke18:28 Рече же петр: се, мы оставихом вся и по тебе идохом."
Luke18:29 Он же рече им: аминь глаголю вам, яко никтоже есть, иже оставит дом, или родители, или братию, или сестры, или жену, или чада, Царствия ради Божия,"
Luke18:30 иже не приимет множицею во время сие, и в век грядущий живот вечный."
Luke18:31 Поемь же обанадесяте ученики своя, рече к ним: се, восходим во Иерусалим, и скончаются вся писанная пророки о Сыне Человечесте:"
Luke18:32 предадят бо его языком и поругаются ему, и укорят его и оплюют его,"
Luke18:33 и бивше убиют его: и в третий день воскреснет.
Luke18:34 И тии ничесоже от сих разумеша: и бе глаголгол сей сокровен от них, и не разумеваху глаголголемых."
Luke18:35 Бысть же егда приближишася во иерихон, слепец некий седяше при пути прося:"
Luke18:36 слышав же народ мимоходящь, вопрошаше: что убо есть се?"
Luke18:37 Поведаша же ему, яко Иисус назарянин мимоходит."
Luke18:38 И возопи, глаголя: Иисусе Сыне давидов, помилуй мя."
Luke18:39 И предидущии прещаху ему, да умолчит: он же паче множае вопияше: Сыне давидов, помилуй мя."
Luke18:40 Став же Иисус повеле привести его к себе. Приближшуся же ему к нему, вопроси его,"
Luke18:41 глаголя: что хощеши, да ти сотворю? Он же рече: Господи, да прозрю."
Luke18:42 Иисус же рече ему: прозри: вера твоя спасе тя.
Luke18:43 И абие прозре, и вслед его идяше, славя Бога. И вси людие видевше воздаша хвалу Богови."
Luke19:1 И вшед прохождаше иерихон.
Luke19:2 И се, муж нарицаемый закхей, и сей бе старей мытарем, и той бе богат:"
Luke19:3 и искаше видети Иисуса, кто есть, и не можаше от народа, яко возрастом мал бе:"
Luke19:4 и предитек, возлезе на ягодичину, да видит, яко хотяше мимо ея проити."
Luke19:5 И яко прииде на место, воззрев Иисус виде его и рече к нему: закхее, потщався слези: днесь бо в дому твоем подобает ми быти."
Luke19:6 И потщався слезе и прият его радуяся.
Luke19:7 И видевше вси роптаху, глаголюще, яко ко грешну мужу вниде витати."
Luke19:8 Став же закхей рече ко Господу: се, пол имения моего, Господи, дам нищым: и аще кого чим обидех, возвращу четверицею."
Luke19:9 Рече же к нему Иисус, яко днесь спасение дому сему бысть, зане и сей сын авраамль есть:"
Luke19:10 прииде бо Сын Человечь взыскати и спасти погибшаго.
Luke19:11 Слышащым же им сия, приложь рече притчу, зане близ ему быти Иерусалима, и мняху, яко абие Царство Божие хощет явитися."
Luke19:12 Рече убо: человек некий добра рода иде на страну далече прияти себе царство и возвратитися:
Luke19:13 призвав же десять раб своих, даде им десять мнас и рече к ним: куплю дейте, дондеже прииду."
Luke19:14 И граждане его ненавидяху его и послаша послы вслед его, глаголюще: не хощем сему, да царствует над нами."
Luke19:15 И бысть егда возвратися приим царство, рече пригласити рабы тыя, имже даде сребро, да увесть, какову куплю суть сотворили."
Luke19:16 Прииде же первый, глаголя: господи, мнас твоя придела десять мнас."
Luke19:17 И рече ему: благо, рабе добрый: яко о мале верен был еси, буди область имея над десятию градов."
Luke19:18 И прииде вторый, глаголя: господи, мнас твоя сотвори пять мнас."
Luke19:19 Рече же и тому: и ты буди над пятию градов.
Luke19:20 И другий прииде, глаголя: господи, се, мнас твоя, юже имех положену во убрусе:"
Luke19:21 бояхся бо тебе, яко человек яр еси, вземлеши, егоже не положил еси, и жнеши, егоже не сеял еси."
Luke19:22 Глагола же ему: от уст твоих сужду ти, лукавый рабе: ведел еси, яко аз человек яр есмь, вземлю, егоже не положих, и жну, егоже не сеях:"
Luke19:23 и почто не вдал еси моего сребра купцем, и аз пришед с лихвою истязал бых е?"
Luke19:24 И предстоящым рече: возмите от него мнас и дадите имущему десять мнас.
Luke19:25 И реша ему: господи, имать десять мнас."
Luke19:26 Глаголю бо вам, яко всякому имущему дастся: а от неимущаго, и еже имать, отимется от него:"
Luke19:27 обаче враги моя оны, иже не восхотеша мене, да царь бых был над ними, приведите семо и изсецыте предо мною."
Luke19:28 И сия рек, идяше преди, восходя во Иерусалим."
Luke19:29 И бысть яко приближися в вифсфагию и вифанию, к горе нарицаемей елеон, посла два ученик своих,"
Luke19:30 глаголя: идита в прямную весь: (и) в нюже входяща обрящета жребя привязано, на неже никтоже николиже от человек вседе: отрешша е приведита:"
Luke19:31 и аще кто вы вопрошает: почто отрешаета? сице рцыта ему, яко Господь его требует."
Luke19:32 Шедша же посланная обретоста, якоже рече има."
Luke19:33 Отрешающема же има жребя, рекоша господие его к нима: что отрешаета жребя?"
Luke19:34 Она же рекоста, яко Господь его требует."
Luke19:35 И приведоста е ко Иисусови: и возвергше ризы своя на жребя, всадиша Иисуса."
Luke19:36 Идущу же ему, постилаху ризы своя по пути."
Luke19:37 Приближающужеся ему уже (абие) к низхождению горе елеонстей, начаша все множество ученик радующеся хвалити Бога гласом велиим о всех силах, яже видеша,"
Luke19:38 глаголюще: благословен грядый Царь во имя Господне: мир на небеси и слава в вышних.
Luke19:39 И нецыи фарисее от народа реша к нему: Учителю, запрети учеником твоим."
Luke19:40 И отвещав рече им: глаголю вам, яко, аще сии умолчат, камение возопиет."
Luke19:41 И яко приближися, видев град, плакася о нем,"
Luke19:42 глаголя: яко аще бы разумел и ты, в день сей твой, еже к смирению твоему: ныне же скрыся от очию твоею:"
Luke19:43 яко приидут дние на тя, и обложат врази твои острог о тебе, и обыдут тя, и оымут тя отвсюду,"
Luke19:44 и разбиют тя и чада твоя в тебе, и не оставят камень на камени в тебе: понеже не разумел еси времене посещения твоего."
Luke19:45 И вшед в церковь, начат изгонити продающыя в ней и купующыя,"
Luke19:46 глаголя им: писано есть: дом мой дом молитвы есть: вы же сотвористе его пещеру разбойником.
Luke19:47 И бе учя по вся дни в церкви. Архиерее же и книжницы искаху его погубити, и старейшины людем:"
Luke19:48 и не обретаху, что бы сотворили ему: людие бо вси держахуся его, послушающе его."
Luke20:1 И бысть во един от дний онех, учащу ему люди в церкви и благовествующу, приидоша священницы и книжницы со старцы"
Luke20:2 и реша к нему, глаголюще: рцы нам, коею областию сия твориши, или кто есть давый тебе власть сию?"
Luke20:3 Отвещав же рече к ним: вопрошу вы и аз единаго словесе, и рцыте ми:"
Luke20:4 крещение иоанново с небесе ли бе, или от человек?"
Luke20:5 Они же помышляху в себе, глаголюще, яко аще речем: с небесе, речет: почто убо не веровасте ему?"
Luke20:6 аще ли же речем: от человек, вси людие камением побиют ны: известно бо бе о иоанне, яко пророк бе."
Luke20:7 И отвещаша: не вемы откуду.
Luke20:8 Иисус же рече им: ни аз глаголю вам, коею областию сия творю."
Luke20:9 Начат же к людем глаголати притчу сию: человек некий насади виноград, и вдаде его делателем, и отиде на лета многа:"
Luke20:10 и во время посла к делателем раба, да от плода винограда дадут ему: делатели же бивше его, послаша тща."
Luke20:11 И приложи послати другаго раба: они же и того бивше и досадивше (ему), послаша тща."
Luke20:12 И приложи послати третияго: они же и того уязвльше изгнаша.
Luke20:13 Рече же господин винограда: что сотворю? послю сына моего возлюбленнаго, еда како, его видевше, усрамятся."
Luke20:14 Видевше же его делателе, мышляху в себе, глаголюще: сей есть наследник: приидите, убием его, да наше будет достояние."
Luke20:15 И изведше его вон из винограда, убиша. Что убо сотворит им господин винограда?"
Luke20:16 Приидет и погубит делатели сия и вдаст виноград инем. Слышавше же рекоша: да не будет.
Luke20:17 Он же воззрев на них, рече: что убо писаное сие: камень, егоже небрегоша зиждущии, сей бысть во главу угла?"
Luke20:18 всяк падый на камени том, сокрушится: а на немже падет, стрыет его."
Luke20:19 И взыскаша архиерее и книжницы возложити нань руце в той час и убояшася народа: разумеша бо, яко к ним притчу сию рече."
Luke20:20 И наблюдше послаша лаятели, притворяющих себе праведники быти: да имут его в словеси, во еже предати его началству и области игемонове."
Luke20:21 И вопросиша его, глаголюще: Учителю, вемы, яко право глаголеши и учиши, и не на лица зриши, но воистинну пути Божию учиши:"
Luke20:22 достоит ли нам кесареви дань даяти, или ни?"
Luke20:23 Разумев же их лукавство, рече к ним: что мя искушаете?"
Luke20:24 покажите ми цату: чий имать образ и надписание? Отвещавше же рекоша: кесарев.
Luke20:25 Он же рече им: воздадите убо, яже кесарева, кесареви, и яже Божия, Богови."
Luke20:26 И не могоша зазрети глаголгола его пред людьми: и дивишася о ответе его и умолчаша.
Luke20:27 Приступиша же нецыи от саддукей, глаголющии воскресению не быти, вопрошаху его,"
Luke20:28 глаголюще: Учителю, моисей написа нам: аще кому брат умрет имый жену, и той безчаден умрет, да брат его поймет жену и возставит семя брату своему:"
Luke20:29 седмь убо братий бе: и первый поят жену, умре безчаден:"
Luke20:30 и поят вторый жену, и той умре безчаден:"
Luke20:31 и третий поят ю: такожде же и вси седмь: и не оставиша чад и умроша:
Luke20:32 послежде же всех умре и жена:
Luke20:33 в воскресение убо, котораго их будет жена? седмь бо имеша ю жену."
Luke20:34 И отвещав рече им Иисус: сынове века сего женятся и посягают:
Luke20:35 а сподобльшиися век он улучити и воскресение, еже от мертвых, ни женятся, ни посягают:"
Luke20:36 ни умрети бо ктому могут: равни бо суть ангелом и Сынове суть Божии, воскресения Сынове суще:"
Luke20:37 а яко востают мертвии, и моисей сказа при купине, якоже глаголет Господа Бога авраамля и Бога исаакова и Бога иаковля:"
Luke20:38 Бог же несть мертвых, но живых: вси бо тому живи суть."
Luke20:39 Отвещавше же нецыи от книжник рекоша: Учителю, добре рекл еси."
Luke20:40 Ктому же не смеяху его вопросити ничесоже. Рече же к ним:
Luke20:41 како глаголют Христа Сына давидова быти?
Luke20:42 Сам бо давид глаголет в книзе псаломстей: рече Господь Господеви моему: седи о десную мене,"
Luke20:43 дондеже положу враги твоя подножие ногама твоима.
Luke20:44 Давид убо Господа его нарицает, и како Сын ему есть?"
Luke20:45 Слышащым же всем людем, рече учеником своим:"
Luke20:46 внемлите себе от книжник хотящих ходити во одеждах и любящих целования на торжищих и председания на сонмищих и преждевозлежания на вечерях:
Luke20:47 иже снедают домы вдовиц и виною далече молятся: сии приимут лишше осуждение.
Luke21:1 Воззрев же виде вметающыя в храм набдящий имения дары своя богатыя:
Luke21:2 виде же и некую вдовицу убогу вметающу ту две лепте,"
Luke21:3 и рече: воистинну глаголю вам, яко вдовица сия убогая множае всех вверже:"
Luke21:4 вси бо сии от избытка своего ввергоша в дары Богови: сия же от лишения своего все житие, еже име, вверже."
Luke21:5 И неким глаголющым о церкви, яко камением добрым и сосуды украшена, рече:"
Luke21:6 сия яже видите, приидут дние, в няже не останет камень на камени, иже не разорится."
Luke21:7 Вопросиша же его, глаголюще: Учителю, когда убо сия будут? и что есть знамение, егда хотят сия быти?"
Luke21:8 Он же рече: блюдите, да не прельщени будете: мнози бо приидут во имя мое, глаголюще, яко аз есмь: и время приближися. Не изыдите убо вслед их."
Luke21:9 Егда же услышите брани и нестроения, не убойтеся: подобает бо сим быти прежде: но не у абие кончина."
Luke21:10 Тогда глаголаше им: востанет (бо) язык на язык, и царство на царство:"
Luke21:11 труси же велицы по местом и глади и пагубы будут, страхования же и знамения велия с небесе будут."
Luke21:12 Прежде же сих всех возложат на вы руки своя и ижденут, предающе на сонмища и темницы, ведомы к царем и владыкам, имене моего ради:"
Luke21:13 прилучится же вам во свидетелство.
Luke21:14 Положите убо на сердцах ваших, не прежде поучатися отвещавати:"
Luke21:15 аз бо дам вам уста и премудрость, ейже не возмогут противитися или отвещати вси противляющиися вам."
Luke21:16 Предани же будете и родители и братиею и родом и други, и умертвят от вас:"
Luke21:17 и будете ненавидими от всех имене моего ради:
Luke21:18 и влас главы вашея не погибнет:
Luke21:19 в терпении вашем стяжите душы вашя.
Luke21:20 Егда же узрите обстоимь Иерусалим вои, тогда разумейте, яко приближися запустение ему:"
Luke21:21 тогда сущии во иудеи да бегают в горы: и иже посреде его, да исходят: и иже во странах, да не входят в онь:"
Luke21:22 яко дние отмщению сии суть, яко исполнитися всему писанному."
Luke21:23 Горе же имущым во утробе и доящым в тыя дни: будет бо беда велия на земли и гнев на людех сих,"
Luke21:24 и падут во острии меча, и пленени будут во вся языки: и Иерусалим будет попираемь языки, дондеже скончаются времена язык."
Luke21:25 И будут знамения в солнце и луне и звездах: и на земли туга языком от нечаяния шума морскаго и возмущения,"
Luke21:26 издыхающым человеком от страха и чаяния грядущих на вселенную: силы бо небесныя подвигнутся,"
Luke21:27 и тогда узрят Сына Человеческа грядуща на облацех с силою и славою многою.
Luke21:28 Начинающым же сим бывати, восклонитеся и воздвигните главы вашя: зане приближается избавление ваше."
Luke21:29 И рече притчу им: видите смоковницу и вся древа:
Luke21:30 егда прошибаются уже, видяще сами весте, яко близ жатва есть."
Luke21:31 Тако и вы, егда узрите сия бывающа, ведите, яко близ есть Царствие Божие."
Luke21:32 Аминь глаголю вам, яко не имать прейти род сей, дондеже вся сия будут:"
Luke21:33 небо и земля мимо идет, а словеса моя не имут прейти."
Luke21:34 Внемлите же себе, да не когда отягчают сердца ваша объядением и пиянством и печальми житейскими, и найдет на вы внезапу день той:"
Luke21:35 яко сеть бо приидет на вся живущыя на лицы всея земли:
Luke21:36 бдите убо на всяко время молящеся, да сподобитеся убежати всех сих хотящих быти, и стати пред Сыном Человеческим."
Luke21:37 Бе же во дни во церкви учя: нощию же исходя водворяшеся в горе нарицаемей елеон.
Luke21:38 И вси людие из утра прихождаху к нему во церковь послушати его.
Luke22:1 Приближашеся же праздник опреснок, глаголемый пасха:"
Luke22:2 и искаху архиерее и книжницы, како бы убили его: бояхуся бо людий."
Luke22:3 Вниде же сатана во иуду нарицаемаго искариот, суща от числа обоюнадесяте,"
Luke22:4 и шед глагола архиереом и воеводам, како его предаст им."
Luke22:5 И возрадовашася и совещаша ему сребреники дати:
Luke22:6 и исповеда и искаше удобна времене, да предаст его им без народа."
Luke22:7 Прииде же день опресноков, в оньже подобаше жрети пасху:"
Luke22:8 и посла петра и иоанна, рек: шедша уготовайта нам пасху, да ямы."
Luke22:9 Она же рекоста ему: где хощеши уготоваем?
Luke22:10 Он же рече има: се, восходящема вама во град, срящет вы человек в скудельнице воду нося: по нем идета в дом, в оньже входит,"
Luke22:11 и рцета дому владыце: глаголет тебе учитель: где есть обитель, идеже пасху со ученики моими снем?"
Luke22:12 и той вама покажет горницу велию постлану: ту уготовайта.
Luke22:13 Шедша же обретоста, якоже рече има: и уготоваста пасху."
Luke22:14 И егда бысть час, возлеже, и обанадесяте апостола с ним,"
Luke22:15 и рече к ним: желанием возжелех сию пасху ясти с вами, прежде даже не прииму мук:"
Luke22:16 глаголю бо вам, яко отселе не имам ясти от нея, дондеже скончаются во Царствии Божии."
Luke22:17 И приим чашу, хвалу воздав, рече: приимите сию, и разделите себе:"
Luke22:18 глаголю бо вам, яко не имам пити от плода лознаго, дондеже Царствие Божие приидет."
Luke22:19 И приим хлеб, хвалу воздав, преломи и даде им, глаголя: сие есть тело мое, еже за вы даемо: сие творите в мое воспоминание."
Luke22:20 Такожде же и чашу по вечери, глаголя: сия чаша новый завет моею кровию, яже за вы проливается:"
Luke22:21 обаче се, рука предающаго мя со мною (есть) на трапезе,"
Luke22:22 и Сын убо Человеческий идет по реченному: обаче горе человеку тому, имже предается."
Luke22:23 И тии начаша искати в себе, который убо от них хощет сие сотворити."
Luke22:24 Бысть же и пря в них, кий мнится их быти болий."
Luke22:25 Он же рече им: царие язык господствуют ими, и обладающии ими благодателе нарицаются:"
Luke22:26 вы же не тако: но болий в вас, да будет яко мний: и старей, яко служай."
Luke22:27 Кто бо болий, возлежай ли, или служай? не возлежай ли? Аз же посреде вас есмь яко служай."
Luke22:28 Вы же есте пребывше со мною в напастех моих,"
Luke22:29 и аз завещаваю вам, якоже завеща мне Отец мой, Царство,"
Luke22:30 да ясте и пиете на трапезе моей во Царствии моем: и сядете на престолех, судяще обеманадесяте коленома израилевома."
Luke22:31 Рече же Господь: симоне, симоне, се, сатана просит вас, дабы сеял, яко пшеницу:"
Luke22:32 аз же молихся о тебе, да не оскудеет вера твоя: и ты некогда обращься утверди братию твою."
Luke22:33 Он же рече ему: Господи, с тобою готов есмь и в темницу и на смерть ити."
Luke22:34 Он же рече: глаголю ти, петре, не возгласит петель днесь, дондеже трикраты отвержешися мене не ведети."
Luke22:35 И рече им: егда послах вы без влагалища и без меха и без сапог, еда чесого лишени бысте? Они же реша: ничесоже."
Luke22:36 Рече же им: но ныне иже имать влагалище, да возмет, такожде и мех: а иже не имать, да продаст ризу свою, и купит нож:"
Luke22:37 глаголю бо вам, яко еще писаное се, подобает, да скончается о мне, еже: и со беззаконными вменися. Ибо еже о мне, кончину имать."
Luke22:38 Они же реша: Господи, се, ножа зде два. Он же рече им: доволно есть."
Luke22:39 И изшед иде по обычаю в гору елеонскую: по нем же идоша ученицы его.
Luke22:40 Быв же на месте, рече им: молитеся, да не внидете в напасть."
Luke22:41 И сам отступи от них яко вержением камене, и поклонь колена моляшеся,"
Luke22:42 глаголя: Отче, аще волиши мимонести чашу сию от мене: обаче не моя воля, но твоя да будет."
Luke22:43 Явися же ему ангел с небесе, укрепляя его."
Luke22:44 И быв в подвизе, прилежнее моляшеся: бысть же пот его яко капли крове каплющыя на землю."
Luke22:45 И востав от молитвы (и) пришед ко учеником, обрете их спящих от печали"
Luke22:46 и рече им: что спите? воставше молитеся, да не внидете в напасть."
Luke22:47 Еще же ему глаголющу, се, народ, и нарицаемый иуда, един от обоюнадесяте, идяше пред ними, и приступи ко Иисусови целовати его. Сие бо бе знамение дал им: егоже аще лобжу, той есть."
Luke22:48 Иисус же рече ему: иудо, лобзанием ли Сына Человеческаго предаеши?"
Luke22:49 Видевше же, иже беху с ним, бываемое, реша ему: Господи, аще ударим ножем?"
Luke22:50 И удари един некий от них архиереова раба и уреза ему ухо десное.
Luke22:51 Отвещав же Иисус рече: оставите до сего. И коснувся уха его, изцели его."
Luke22:52 Рече же Иисус ко пришедшым нань архиереом и воеводам церковным и старцем: яко на разбойника ли изыдосте со оружием и дрекольми яти мя?
Luke22:53 по вся дни сущу ми с вами в церкви, не простросте руки на мя: но се есть ваша година и область темная."
Luke22:54 Емше же его ведоша и введоша его во двор архиереов. Петр же вслед идяше издалеча.
Luke22:55 Возгнещшым же огнь посреде двора и вкупе седящым им, седяше петр посреде их."
Luke22:56 Узревши же его рабыня некая седяща при свете и воззревши нань, рече: и сей с ним бе."
Luke22:57 Он же отвержеся его, глаголя: жено, не знаю его."
Luke22:58 И помале другий видев его, рече: и ты от них еси. Петр же рече: человече, несмь."
Luke22:59 И мимошедшу яко часу единому, ин некий крепляшеся глаголя: воистинну и сей с ним бе: ибо галилеанин есть."
Luke22:60 Рече же петр: человече, не вем, еже глаголеши. И абие, еще глаголющу ему, возгласи петель."
Luke22:61 И обращься Господь воззре на петра: и помяну петр слово Господне, якоже рече ему, яко прежде даже петель не возгласит, отвержешися мене трикраты."
Luke22:62 И изшед вон плакася горько.
Luke22:63 И мужие держащии Иисуса ругахуся ему, биюще:"
Luke22:64 и закрывше его, бияху его по лицу и вопрошаху его, глаголюще: прорцы, кто есть ударей тя?"
Luke22:65 И ина многа хуляще глаголаху нань.
Luke22:66 И яко бысть день, собрашася старцы людстии и архиерее и книжницы, и ведоша его на сонм свой,"
Luke22:67 глаголюще: аще ты еси Христос? рцы нам. Рече же им: аще вам реку, не имете веры:"
Luke22:68 аще же и вопрошу (вы), не отвещаете ми, ни отпустите:"
Luke22:69 отселе будет Сын Человеческий седяй о десную силы Божия.
Luke22:70 Реша же вси: ты ли убо еси Сын Божий? Он же к ним рече: вы глаголете, яко аз есмь."
Luke22:71 Они же реша: что еще требуем свидетелства? сами бо слышахом от уст его.
Luke23:1 И воставше все множество их, ведоша его к пилату,"
Luke23:2 начаша же нань вадити, глаголюще: сего обретохом развращающа язык наш и возбраняюща кесареви дань даяти, глаголюща себе Христа Царя быти."
Luke23:3 Пилат же вопроси его, глаголя: ты ли еси Царь иудеом? Он же отвещав рече ему: ты глаголеши."
Luke23:4 Пилат же рече ко архиереом и народу: ни коеяже обретаю вины в Человеце сем.
Luke23:5 Они же крепляхуся глаголюще, яко развращает люди, учя по всей иудеи, начен от галилеи до зде."
Luke23:6 Пилат же слышав галилею, вопроси, аще Человек галилеанин есть?"
Luke23:7 И разумев, яко от области иродовы есть, посла его ко ироду, сущу и тому во Иерусалиме в тыя дни."
Luke23:8 Ирод же видев Иисуса рад бысть зело: бе бо желая от многа времене видети его, зане слышаше многа о нем: и надеяшеся знамение некое видети от него бываемо:"
Luke23:9 вопрошаше же его словесы многими: он же ничесоже отвещаваше ему.
Luke23:10 Стояху же архиерее и книжницы, прилежно вадяще нань."
Luke23:11 Укорив же его ирод с вои своими и поругався, оболк его в ризу светлу, возврати его к пилату."
Luke23:12 Быста же друга ирод же и пилат в той день с собою: прежде бо беста вражду имуща между собою.
Luke23:13 Пилат же созвав архиереи и князи и люди,"
Luke23:14 рече к ним: приведосте ми Человека сего, яко развращающа люди: и се, аз пред вами истязав, ни единыя же обретаю в Человеце сем вины, яже нань вадите:"
Luke23:15 но ни ирод: послах бо его к нему, и се, ничтоже достойно смерти сотворено есть о нем:"
Luke23:16 наказав убо его отпущу.
Luke23:17 Нужду же имяше на вся праздники отпущати им единаго.
Luke23:18 Возопиша же вси народи, глаголюще: возми сего, отпусти же нам варавву."
Luke23:19 Иже бе за некую крамолу бывшую во граде и убийство ввержен в темницу.
Luke23:20 Паки же пилат возгласи, хотя отпустити Иисуса."
Luke23:21 Они же возглашаху, глаголюще: распни, распни его."
Luke23:22 Он же третицею рече к ним: что бо зло сотвори сей? ничесоже достойна смерти обретох в нем: наказав убо его отпущу.
Luke23:23 Они же прилежаху гласы великими, просяще его на распятие: и устояху гласи их и архиерейстии."
Luke23:24 Пилат же посуди быти прошению их:
Luke23:25 отпусти же бывшаго за крамолу и убийство всаждена в темницу, егоже прошаху: Иисуса же предаде воли их."
Luke23:26 И яко поведоша его, емше симона некоего киринеа, грядуща с села, возложиша нань крест нести по Иисусе."
Luke23:27 Идяше же вслед его народ мног людий, и жены, яже и плакахуся и рыдаху его."
Luke23:28 Обращься же к ним Иисус рече: дщери Иерусалимски, не плачитеся о мне, обаче себе плачите и чад ваших:"
Luke23:29 яко се, дние грядут, в няже рекут: блажены неплоды, и утробы, яже не родиша, и сосцы, иже не доиша:"
Luke23:30 тогда начнут глаголати горам: падите на ны: и холмом: покрыйте ны:
Luke23:31 зане, аще в сурове древе сия творят, в сусе что будет?"
Luke23:32 Ведяху же и ина два злодея с ним убити.
Luke23:33 И егда приидоша на место, нарицаемое лобное, ту распяша его и злодея, оваго убо о десную, а другаго о шуюю."
Luke23:34 Иисус же глаголаше: Отче, отпусти им: не ведят бо что творят. Разделяюще же ризы его, метаху жребия."
Luke23:35 И стояху людие зряще. Ругахуся же и князи с ними, глаголюще: иныя спасе, да спасет и себе, аще той есть Христос Божий избранный."
Luke23:36 Ругахуся же ему и воини, приступающе и оцет придеюще ему,"
Luke23:37 и глаголаху: аще ты еси Царь иудейск, спасися сам."
Luke23:38 Бе же и написание написано над ним писмены еллинскими и римскими и еврейскими: сей есть Царь иудейск.
Luke23:39 Един же от обешеною злодею хуляше его, глаголя: аще ты еси Христос, спаси себе и наю."
Luke23:40 Отвещав же другий прещаше ему, глаголя: ни ли ты боишися Бога, яко в томже осужден еси?"
Luke23:41 и мы убо в правду: достойная бо по делом наю восприемлева: сей же ни единаго зла сотвори.
Luke23:42 И глаголаше Иисусови: помяни мя, Господи, егда приидеши во Царствии си."
Luke23:43 И рече ему Иисус: аминь глаголю тебе, днесь со мною будеши в раи."
Luke23:44 Бе же час яко шестый, и тма бысть по всей земли до часа девятаго:"
Luke23:45 и померче солнце, и завеса церковная раздрася посреде."
Luke23:46 И возглашь гласом велиим Иисус, рече: Отче, в руце твои предаю дух мой. И сия рек издше."
Luke23:47 Видев же сотник бывшее, прослави Бога, глаголя: воистинну Человек сей праведен бе."
Luke23:48 И вси пришедшии народи на позор сей, видяще бывающая, биюще перси своя возвращахуся."
Luke23:49 Стояху же вси знаемии его издалеча, и жены споследствовавшыя ему от галилеи, зрящя сия."
Luke23:50 И се, муж именем иосиф, советник сый, муж благ и праведен"
Luke23:51 сей не бе пристал совету и делу их, от аримафеа града иудейска, иже чаяше и сам Царствия Божия:"
Luke23:52 сей приступль к пилату, проси телесе Иисусова:"
Luke23:53 и снем е обвит плащаницею, и положи е во гробе изсечене, в немже не бе никтоже никогдаже положен."
Luke23:54 И день бе пяток, и суббота светаше."
Luke23:55 Вслед же шедшыя жены, яже бяху пришли с ним от галилеи, видеша гроб, и яко положено бысть тело его:"
Luke23:56 возвращшяся же уготоваша ароматы и миро: и в субботу убо умолчаша по заповеди.
Luke24:1 Во едину же от суббот зело рано приидоша на гроб, носящя яже уготоваша ароматы: и другия с ними:"
Luke24:2 обретоша же камень отвален от гроба,"
Luke24:3 и вшедшя не обретоша телесе Господа Иисуса.
Luke24:4 И бысть не домышляющымся им о сем, и се, мужа два стаста пред ними в ризах блещащихся."
Luke24:5 Пристрашным же бывшым им и поклоньшым лица на землю, рекоста к ним: что ищете живаго с мертвыми?"
Luke24:6 несть зде, но воста: помяните, якоже глагола вам, еще сый в галилеи,"
Luke24:7 глаголя, яко подобает Сыну Человеческому предану быти в руце человек грешник, и пропяту быти, и в третий день воскреснути."
Luke24:8 И помянуша глаголголы его,"
Luke24:9 и возвращшяся от гроба, возвестиша вся сия единомунадесяте и всем прочым."
Luke24:10 Бяше же магдалина мариа и иоанна и мариа иаковля, и прочыя с ними, яже глаголаху ко апостолом сия."
Luke24:11 И явишася пред ними яко лжа глаголы их, и не вероваху им."
Luke24:12 Петр же востав тече ко гробу и приник виде ризы едины лежащя: и отиде, в себе дивяся бывшему."
Luke24:13 И се, два от них беста идуща в тойже день в весь отстоящу стадий шестьдесят от Иерусалима, ейже имя еммаус:"
Luke24:14 и та беседоваста к себе о всех сих приключшихся.
Luke24:15 И бысть беседующема има и совопрошающемася, и сам Иисус приближився идяше с нима:"
Luke24:16 очи же ею держастеся, да его не познаета."
Luke24:17 Рече же к нима: что суть словеса сия, о нихже стязаетася к себе идуща, и еста дряхла?"
Luke24:18 Отвещав же един, емуже имя клеопа, рече к нему: ты ли един пришлец еси во Иерусалим, и не уведел еси бывших в нем во дни сия?"
Luke24:19 И рече има: киих? Она же реста ему: яже о Иисусе назарянине, иже бысть муж пророк, силен делом и словом пред Богом и всеми людьми:"
Luke24:20 како предаша его архиерее и князи наши на осуждение смерти и распяша его:
Luke24:21 мы же надеяхомся, яко сей есть хотя избавити израиля: но и над всеми сими, третий сей день есть днесь, отнелиже сия быша:"
Luke24:22 но и жены некия от нас ужасиша ны, бывшыя рано у гроба:"
Luke24:23 и не обретшя телесе его, приидоша, глаголющя, яко и явление ангел видеша, иже глаголют его жива:"
Luke24:24 и идоша нецыи от нас ко гробу и обретоша тако, якоже и жены реша: самаго же не видеша."
Luke24:25 И той рече к нима: о несмысленная и косная сердцем, еже веровати о всех, яже глаголаша пророцы:"
Luke24:26 не сия ли подобаше пострадати Христу и внити в славу свою?
Luke24:27 И начен от моисеа и от всех пророк, сказаше има от всех писаний яже о нем."
Luke24:28 И приближишася в весь, в нюже идяста: и той творяшеся далечайше ити:"
Luke24:29 и нуждаста его, глаголюща: облязи с нама, яко к вечеру есть, и приклонился есть день. И вниде с нима облещи."
Luke24:30 И бысть яко возлеже с нима, (и) приим хлеб благослови, и преломив даяше има:"
Luke24:31 онема же отверзостеся очи, и познаста его: и той невидимь бысть има."
Luke24:32 И рекоста к себе: не сердце ли наю горя бе в наю, егда глаголаше нама на пути и егда сказоваше нама писания?"
Luke24:33 И воставша в той час, возвратистася во Иерусалим и обретоста совокупленых единонадесяте и иже бяху с ними,"
Luke24:34 глаголющих, яко воистинну воста Господь и явися симону."
Luke24:35 И та поведаста, яже быша на пути, и яко познася има в преломлении хлеба."
Luke24:36 Сия же им глаголющым, (и) сам Иисус ста посреде их и глагола им: мир вам."
Luke24:37 Убоявшеся же и пристрашни бывше, мняху дух видети:"
Luke24:38 и рече им: что смущени есте? и почто помышления входят в сердца ваша?
Luke24:39 видите руце мои и нозе мои, яко сам аз есмь: осяжите мя и видите: яко дух плоти и кости не имать, якоже мене видите имуща."
Luke24:40 И сие рек, показа им руце и нозе."
Luke24:41 Еще же неверующым им от радости и чудящымся, рече им: имате ли что снедно зде?"
Luke24:42 Они же даша ему рыбы печены часть и от пчел сот.
Luke24:43 И взем пред ними яде,"
Luke24:44 рече же им: сия суть словеса, яже глаголах к вам еще сый с вами, яко подобает скончатися всем написанным в законе моисеове и пророцех и псалмех о мне."
Luke24:45 Тогда отверзе им ум разумети писания
Luke24:46 и рече им, яко тако писано есть, и тако подобаше пострадати Христу и воскреснути от мертвых в третий день,"
Luke24:47 и проповедатися во имя его покаянию и отпущению грехов во всех языцех, наченше от Иерусалима:"
Luke24:48 вы же есте свидетелие сим:
Luke24:49 и се, аз послю обетование Отца моего на вы: вы же седите во граде Иерусалимсте, дондеже облечетеся силою свыше."
Luke24:50 Извед же их вон до вифании и воздвиг руце свои, (и) благослови их."
Luke24:51 И бысть егда благословляше их, отступи от них и возношашеся на небо."
Luke24:52 И тии поклонишася ему, и возвратишася во Иерусалим с радостию великою:"
Luke24:53 и бяху выну в церкви, хваляще и благословяще Бога. Аминь."
John1:1 В начале бе слово, и слово бе к Богу, и Бог бе слово."
John1:2 Сей бе искони к Богу:
John1:3 вся тем быша, и без него ничтоже бысть, еже бысть."
John1:4 В том живот бе, и живот бе свет человеком:"
John1:5 и свет во тме светится, и тма его не объят."
John1:6 Бысть человек послан от Бога, имя ему иоанн:"
John1:7 сей прииде во свидетелство, да свидетелствует о свете, да вси веру имут ему."
John1:8 Не бе той свет, но да свидетелствует о свете:"
John1:9 бе свет истинный, иже просвещает всякаго человека грядущаго в мир:"
John1:10 в мире бе, и мир тем бысть, и мир его не позна:"
John1:11 во своя прииде, и свои его не прияша."
John1:12 Елицы же прияша его, даде им область чадом Божиим быти, верующым во имя его,"
John1:13 иже не от крове, ни от похоти плотския, ни от похоти мужеския, но от Бога родишася."
John1:14 И слово Плоть бысть и вселися в ны, и видехом славу его, славу яко единороднаго от Отца, исполнь благодати и истины."
John1:15 Иоанн свидетелствует о нем и воззва глаголя: сей бе, егоже рех, иже по мне грядый, предо мною бысть, яко первее мене бе."
John1:16 И от исполнения его мы вси прияхом и благодать воз благодать:
John1:17 яко закон моисеом дан бысть, благодать (же) и истина Иисус Христом бысть."
John1:18 Бога никтоже виде нигдеже: единородный Сын, сый в лоне Отчи, той исповеда."
John1:19 И сие есть свидетелство иоанново, егда послаша жидове от Иерусалима иереев и левитов, да вопросят его: ты кто еси?"
John1:20 И исповеда и не отвержеся: и исповеда, яко несмь аз Христос."
John1:21 И вопросиша его: что убо? илиа ли еси ты? И глагола: несмь. Пророк ли еси? И отвеща: ни.
John1:22 Реша же ему: кто еси? да ответ дамы пославшым ны: что глаголеши о тебе самем?
John1:23 Рече: аз глас вопиющаго в пустыни: исправите путь Господень, якоже рече исаиа пророк."
John1:24 И посланнии беху от фарисей:
John1:25 и вопросиша его и реша ему: что убо крещаеши, аще ты неси Христос, ни илиа, ни пророк?"
John1:26 Отвеща им иоанн, глагола: аз крещаю водою: посреде же вас стоит, егоже вы не весте:"
John1:27 той есть грядый по мне, иже предо мною бысть, емуже несмь аз достоин, да отрешу ремень сапогу его."
John1:28 Сия в вифаваре быша об он пол иордана, идеже бе иоанн крестя."
John1:29 Во утрий (же) виде иоанн Иисуса грядуща к себе и глагола: се, агнец Божий, вземляй грехи мира:"
John1:30 сей есть, о немже аз рех: по мне грядет муж, иже предо мною бысть, яко первее мене бе:"
John1:31 и аз не ведех его: но да явится израилеви, сего ради приидох аз водою крестя."
John1:32 И свидетелствова иоанн, глаголя, яко видех Духа сходяща яко голубя с небесе, и пребысть на нем:"
John1:33 и аз не ведех его: но пославый мя крестити водою, той мне рече: над негоже узриши Духа сходяща и пребывающа на нем, той есть крестяй Духом святым:"
John1:34 и аз видех и свидетелствовах, яко сей есть Сын Божий."
John1:35 Во утрий (же) паки стояше иоанн, и от ученик его два."
John1:36 И узрев Иисуса грядуща, глагола: се, агнец Божий."
John1:37 И слышаста его оба ученика глаголющаго, и по Иисусе идоста."
John1:38 Обращься же Иисус и видев я по себе идуща, глагола има: чесо ищета? Она же реста ему: равви, еже глаголется сказаемо учителю, где живеши?"
John1:39 (И) глагола има: приидита и видита. Приидоста и видеста, где живяше, и у него пребыста день той. Бе же час яко десятый."
John1:40 Бе (же) андрей, брат симона петра, един от обою слышавшею от иоанна и по нем шедшею."
John1:41 Обрете сей прежде брата своего симона и глагола ему: обретохом мессию, еже есть сказаемо Христос."
John1:42 И приведе его ко Иисусови. Воззрев же нань Иисус рече: ты еси симон сын ионин: ты наречешися кифа, еже сказается петр."
John1:43 Во утрий (же) восхоте изыти в галилею: и обрете филиппа и глагола ему: гряди по мне.
John1:44 Бе (же) филипп от вифсаиды, от града андреова и петрова."
John1:45 Обрете филипп нафанаила и глагола ему: егоже писа моисей в законе и пророцы, обретохом Иисуса Сына иосифова, иже от назарета."
John1:46 И глагола ему нафанаил: от назарета может ли что добро быти? Глагола ему филипп: прииди и виждь.
John1:47 Виде (же) Иисус нафанаила грядуща к себе и глагола о нем: се, воистинну израилтянин, в немже льсти несть."
John1:48 Глагола ему нафанаил: како мя знаеши? Отвеща Иисус и рече ему: прежде даже не возгласи тебе филипп, суща под смоковницею видех тя."
John1:49 Отвеща нафанаил и глагола ему: равви, ты еси Сын Божий, ты еси Царь израилев."
John1:50 Отвеща Иисус и рече ему: зане рех ти, яко видех тя под смоковницею, веруеши: болша сих узриши."
John1:51 И глагола ему: аминь, аминь глаголю вам, отселе узрите небо отверсто и ангелы Божия восходящыя и нисходящыя над сына Человеческаго."
John2:1 И в третий день брак бысть в кане галилейстей: и бе Мати Иисусова ту.
John2:2 Зван же бысть Иисус и ученицы его на брак.
John2:3 И недоставшу вину, глаголгола Мати Иисусова к нему: вина не имут."
John2:4 глагола ей Иисус: что (есть) мне и тебе, жено? не у прииде час мой."
John2:5 глаголгола Мати его слугам: еже аще глаголет вам, сотворите."
John2:6 Беху же ту водоноси каменни шесть, лежаще по очищению иудейску, вместящии по двема или трием мерам."
John2:7 глагола им Иисус: наполните водоносы воды. И наполниша их до верха.
John2:8 И глагола им: почерпите ныне и принесите архитриклинови. И принесоша.
John2:9 Якоже вкуси архитриклин вина бывшаго от воды, и не ведяше, откуду есть: слуги же ведяху почерпшии воду: пригласи жениха архитриклин"
John2:10 и глагола ему: всяк человек прежде доброе вино полагает, и егда упиются, тогда хуждшее: ты (же) соблюл еси доброе вино доселе."
John2:11 Се сотвори начаток знамением Иисус в кане галилейстей и яви славу свою: и вероваша в него ученицы его.
John2:12 По сем сниде в капернаум сам и Мати его, и братия его и ученицы его: и ту не многи дни пребыша."
John2:13 И близ бе пасха иудейска, и взыде во Иерусалим Иисус"
John2:14 и обрете в церкви продающая овцы и волы и голуби, и пеняжники седящыя."
John2:15 И сотворив бичь от вервий, вся изгна из церкве, овцы и волы: и торжником разсыпа пенязи и дски опроверже:"
John2:16 и продающым голуби рече: возмите сия отсюду и не творите дому Отца моего дому купленаго.
John2:17 Помянуша же ученицы его, яко писано есть: жалость дому твоего снесть мя."
John2:18 Отвещаша же иудее и реша ему: кое знамение являеши нам, яко сия твориши?"
John2:19 Отвеща Иисус и рече им: разорите церковь сию, и треми денми воздвигну ю."
John2:20 Реша же иудее: четыредесять и шестию лет создана бысть церков сия, и ты ли треми денми воздвигнеши ю?"
John2:21 Он же глаголаше о церкви тела своего.
John2:22 Егда убо воста от мертвых, помянуша ученицы его, яко се глаголаше, и вероваша писанию и словеси, еже рече Иисус."
John2:23 Егда же бе в Иерусалимех в праздник пасхи, мнози вероваша во имя его, видяще знамения его, яже творяше."
John2:24 Сам же Иисус не вдаяше себе в веру их, зане сам ведяше вся,"
John2:25 и яко не требоваше, да кто свидетелствует о человецех: сам бо ведяше, что бе в человеце."
John3:1 Бе же человек от фарисей, никодим имя ему, князь жидовский:"
John3:2 сей прииде ко Иисусу нощию и рече ему: равви, вем, яко от Бога пришел еси учитель: никтоже бо может знамений сих творити, яже ты твориши, аще не будет Бог с ним."
John3:3 Отвеща Иисус и рече ему: аминь, аминь глаголю тебе: аще кто не родится свыше, не может видети Царствия Божия."
John3:4 Глагола к нему никодим: како может человек родитися стар сый? еда может второе внити во утробу матере своея и родитися?
John3:5 Отвеща Иисус: аминь, аминь глаголю тебе: аще кто не родится водою и Духом, не может внити во Царствие Божие:"
John3:6 рожденное от плоти плоть есть, и рожденное от Духа дух есть."
John3:7 Не дивися, яко рех ти: подобает вам родитися свыше."
John3:8 Дух, идеже хощет, дышет, и глас его слышиши, но не веси, откуду приходит и камо идет: тако есть всяк (человек) рожденный от Духа."
John3:9 Отвеща никодим и рече ему: како могут сия быти?
John3:10 Отвеща Иисус и рече ему: ты еси учитель израилев, и сих ли не веси?"
John3:11 Аминь, аминь глаголю тебе, яко, еже вемы, глаголем, и еже видехом, свидетелствуем, и свидетелства нашего не приемлете:"
John3:12 аще земная рекох вам, и не веруете: како, аще реку вам небесная, уверуете?"
John3:13 И никтоже взыде на небо, токмо сшедый с небесе Сын Человеческий, сый на небеси:"
John3:14 и якоже моисей вознесе змию в пустыни, тако подобает вознестися Сыну Человеческому,"
John3:15 да всяк веруяй в онь не погибнет, но имать живот вечный."
John3:16 Тако бо возлюби Бог мир, яко и Сына своего единороднаго дал есть, да всяк веруяй в онь не погибнет, но имать живот вечный."
John3:17 Не посла бо Бог Сына своего в мир, да судит мирови, но да спасется им мир."
John3:18 Веруяй в онь не будет осужден: а не веруяй уже осужден есть, яко не верова во имя единороднаго Сына Божия."
John3:19 Сей же есть суд, яко свет прииде в мир, и возлюбиша человецы паче тму, неже свет: беша бо их дела зла."
John3:20 Всяк бо делаяй злая ненавидит света и не приходит к свету, да не обличатся дела его, яко лукава суть:"
John3:21 творяй же истину грядет к свету, да явятся дела его, яко о Бозе суть соделана."
John3:22 По сих (же) прииде Иисус и ученицы его в жидовскую землю: и ту живяше с ними и крещаше.
John3:23 Бе же иоанн крестя во еноне близ салима, яко воды многи бяху ту: и прихождаху и крещахуся:"
John3:24 не у бо бе всажден в темницу иоанн.
John3:25 Бысть же стязание от ученик иоанновых со иудеи о очищении:
John3:26 и приидоша ко иоанну и рекоша ему: равви, иже бе с тобою об он пол иордана, емуже ты свидетелствовал еси, се, сей крещает, и вси грядут к нему."
John3:27 Отвеща иоанн и рече: не может человек приимати ничесоже, аще не будет дано ему с небесе."
John3:28 Вы сами мне свидетелствуете, яко рех: несмь аз Христос, но яко послан есмь пред ним."
John3:29 Имеяй невесту жених есть: а друг женихов, стоя и послушая его, радостию радуется за глас женихов: сия убо радость моя исполнися:"
John3:30 оному подобает расти, мне же малитися."
John3:31 Грядый свыше над всеми есть: сый от земли от земли есть и от земли глаголет: грядый с небесе над всеми есть,"
John3:32 и еже виде и слыша, сие свидетелствует: и свидетелства его никтоже приемлет."
John3:33 Приемый его свидетелство верова, яко Бог истинен есть."
John3:34 Егоже бо посла Бог, глаголголы Божия глаголет: не в меру бо Бог дает Духа."
John3:35 Отец (бо) любит Сына и вся даде в руце его.
John3:36 Веруяй в Сына имать живот вечный: а иже не верует в Сына, не узрит живота, но гнев Божий пребывает на нем."
John4:1 Егда убо разуме Иисус, яко услышаша фарисее, яко Иисус множайшыя ученики творит и крещает, неже иоанн:"
John4:2 Иисус же сам не крещаше, но ученицы его:"
John4:3 остави иудею и иде паки в галилею.
John4:4 Подобаше же ему проити сквозе самарию.
John4:5 Прииде убо во град самарийский, глаголемый сихарь, близ веси, юже даде иаков иосифу сыну своему:"
John4:6 бе же ту источник иаковль. Иисус же утруждся от пути, седяше тако на источнице: бе (же) яко час шестый."
John4:7 Прииде жена от самарии почерпати воду. глагола ей Иисус: даждь ми пити.
John4:8 ученицы бо его отшли бяху во град, да брашно купят."
John4:9 Глагола ему жена самаряныня: како ты жидовин сый от мене пити просиши, жены самаряныни сущей? не прикасаютбося жидове самаряном."
John4:10 Отвеща Иисус и рече ей: аще бы ведала еси дар Божий, и кто есть глаголяй ти: даждь ми пити: ты бы просила у него, и дал бы ти воду живу."
John4:11 Глагола ему жена: господи, ни почерпала имаши, и студенец есть глубок: откуду убо имаши воду живу?"
John4:12 еда ты болий еси отца нашего иакова, иже даде нам студенец сей, и той из него пит и сынове его и скоти его?"
John4:13 Отвеща Иисус и рече ей: всяк пияй от воды сея, вжаждется паки:"
John4:14 а иже пиет от воды, юже аз дам ему, не вжаждется во веки: но вода, юже (аз) дам ему, будет в нем источник воды текущия в живот вечный."
John4:15 Глагола к нему жена: господи, даждь ми сию воду, да ни жажду, ни прихожду семо почерпати."
John4:16 глагола ей Иисус: иди, пригласи мужа твоего и прииди семо."
John4:17 Отвеща жена и рече (ему): не имам мужа. глагола ей Иисус: добре рекла еси, яко мужа не имам:"
John4:18 пять бо мужей имела еси, и ныне, егоже имаши, несть ти муж: се воистинну рекла еси."
John4:19 Глагола ему жена: Господи, вижу, яко пророк еси ты:"
John4:20 отцы наши в горе сей поклонишася: и вы глаголете, яко во Иерусалимех есть место, идеже кланятися подобает."
John4:21 глагола ей Иисус: жено, веру ми ими, яко грядет час, егда ни в горе сей, ни во Иерусалимех поклонитеся Отцу:"
John4:22 вы кланяетеся, егоже не весте: мы кланяемся, егоже вемы, яко спасение от иудей есть:"
John4:23 но грядет час, и ныне есть, егда истиннии поклонницы поклонятся Отцу духом и истиною: ибо Отец таковых ищет покланяющихся ему:"
John4:24 Дух (есть) Бог: и иже кланяется ему, духом и истиною достоит кланятися."
John4:25 Глагола ему жена: вем, яко мессиа приидет, глаголемыи Христос: егда той приидет, возвестит нам вся."
John4:26 глагола ей Иисус: аз есмь, глаголяй с тобою."
John4:27 И тогда приидоша ученицы его и чудяхуся, яко с женою глаголаше: обаче никтоже рече: чесо ищеши? или: что глаголеши с нею?"
John4:28 Остави же водонос свой жена, и иде во град, и глагола человеком:"
John4:29 приидите (и) видите Человека, иже рече ми вся, елика сотворих: еда той есть Христос?"
John4:30 Изыдоша же из града и грядяху к нему.
John4:31 Между же сим моляху его ученицы (его), глаголюще: равви, яждь."
John4:32 Он же рече им: аз брашно имам ясти, егоже вы не весте."
John4:33 Глаголаху убо ученицы к себе: еда кто принесе ему ясти?
John4:34 глагола им Иисус: мое брашно есть, да сотворю волю пославшаго мя и совершу дело его."
John4:35 Не вы ли глаголете, яко еще четыри месяцы суть, и жатва приидет? Се, глаголю вам: возведите очи ваши и видите нивы, яко плавы суть к жатве уже:"
John4:36 и жняй мзду приемлет и собирает плод в живот вечный, да и сеяй вкупе радуется и жняй:"
John4:37 о сем бо слово есть истинное, яко ин есть сеяй, и ин (есть) жняй:"
John4:38 аз послах вы жати, идеже вы не трудистеся: инии трудишася, и вы в труд их внидосте."
John4:39 От града же того мнози вероваша в онь от самарян, за слово жены свидетелствующия, яко рече ми вся, елика сотворих."
John4:40 Егда убо приидоша к нему самаряне, моляху его, дабы пребыл у них: и пребысть ту два дни."
John4:41 И много паче вероваша за слово его:
John4:42 жене же глаголаху, яко не ктому за твою беседу веруем: сами бо слышахом и вемы, яко сей есть воистинну спас миру, Христос."
John4:43 По двою же дню изыде оттуду и иде в галилею:
John4:44 сам бо Иисус свидетелствова, яко пророк во своем отечествии чести не имать."
John4:45 Егда же прииде в галилею, прияша его галилеане, вся видевше, яже сотвори во Иерусалимех в праздник: и тии бо приидоша в праздник."
John4:46 Прииде же паки Иисус в кану галилейскую, идеже претвори воду в вино. И бе некий царев муж, егоже сын боляше в капернауме."
John4:47 Сей слышав, яко Иисус прииде от иудеи в галилею, иде к нему и моляше его, да снидет и исцелит сына его: имеяше бо умрети."
John4:48 Рече убо Иисус к нему: аще знамении и чудес не видите, не имате веровати."
John4:49 Глагола к нему царев муж: Господи, сниди, прежде даже не умрет отроча мое."
John4:50 глагола ему Иисус: иди, сын твой жив есть. И верова человек словеси, еже рече ему Иисус, и идяше."
John4:51 Абие же входящу ему, (се,) раби его сретоша его и возвестиша (ему), глаголюще, яко сын твой жив есть."
John4:52 Вопрошаше убо от них о часе, в который легчае ему бысть, и реша ему, яко вчера в час седмый остави его огнь."
John4:53 Разуме же отец, яко той бе час, в оньже рече ему Иисус, яко сын твой жив есть: и верова сам и весь дом его."
John4:54 Сие паки второе знамение сотвори Иисус, пришед от иудеи в галилею."
John5:1 По сих (же) бе праздник иудейский, и взыде Иисус во Иерусалим."
John5:2 Есть же во Иерусалимех овчая купель, яже глаголется еврейски вифесда, пять притвор имущи:"
John5:3 в тех слежаше множество болящих, слепых, хромых, сухих, чающих движения воды:"
John5:4 ангел бо Господень на (всяко) лето схождаше в купель и возмущаше воду: (и) иже первее влазяше по возмущении воды, здрав бываше, яцем же недугом одержимь бываше."
John5:5 Бе же ту некий человек, тридесять и осмь лет имый в недузе (своем)."
John5:6 Сего видев Иисус лежаща и разумев, яко многа лета уже имяше (в недузе), глагола ему: хощеши ли цел быти?"
John5:7 Отвеща ему недужный: ей, Господи, человека не имам, да, егда возмутится вода, ввержет мя в купель: егда же прихожду аз, ин прежде мене слазит."
John5:8 глагола ему Иисус: востани, возми одр твой и ходи."
John5:9 И абие здрав бысть человек: и взем одр свой и хождаше. Бе же суббота в той день.
John5:10 Глаголаху же жидове исцелевшему: суббота есть, и не достоит ти взяти одра (твоего)."
John5:11 Он (же) отвеща им: иже мя сотвори цела, той мне рече: возми одр твой и ходи."
John5:12 Вопросиша же его: кто есть Человек рекий ти: возми одр твой и ходи?
John5:13 Изцелевый же не ведяше, кто есть: Иисус бо уклонися, народу сущу на месте."
John5:14 Потом (же) обрете его Иисус в церкви и рече ему: се, здрав еси: ктому не согрешай, да не горше ти что будет."
John5:15 Иде (же) человек и поведа иудеом, яко Иисус есть, иже мя сотвори цела."
John5:16 И сего ради гоняху Иисуса иудее и искаху его убити, зане сия творяше в субботу."
John5:17 Иисус же отвещаваше им: Отец мой доселе делает, и аз делаю."
John5:18 И сего ради паче искаху его иудее убити, яко не токмо разоряше субботу, но и Отца своего глаголаше Бога, равен ся творя Богу."
John5:19 Отвеща же Иисус и рече им: аминь, аминь глаголю вам, не может Сын творити о себе ничесоже, аще не еже видит Отца творяща: яже бо он творит, сия и Сын такожде творит."
John5:20 Отец бо любит Сына и вся показует ему, яже сам творит: и болша сих покажет ему дела, да вы чудитеся."
John5:21 Якоже бо Отец воскрешает мертвыя и живит, тако и Сын, ихже хощет, живит."
John5:22 Отец бо не судит ни комуже, но суд весь даде Сынови,"
John5:23 да вси чтут Сына, якоже чтут Отца. (А) иже не чтит Сына, не чтит Отца пославшаго его."
John5:24 Аминь, аминь глаголю вам, яко слушаяй словесе моего и веруяй пославшему мя имать живот вечный, и на суд не приидет, но прейдет от смерти в живот."
John5:25 Аминь, аминь глаголю вам, яко грядет час, и ныне есть, егда мертвии услышат глас Сына Божия и услышавше оживут."
John5:26 Якоже бо Отец имать живот в себе, тако даде и Сынови живот имети в себе"
John5:27 и область даде ему и суд творити, яко Сын Человечь есть."
John5:28 Не дивитеся сему: яко грядет час, в оньже вси сущии во гробех услышат глас Сына Божия,"
John5:29 и изыдут сотворшии благая в воскрешение живота, а сотворшии злая в воскрешение суда."
John5:30 Не могу аз о себе творити ничесоже. Якоже слышу, сужду, и суд мой праведен есть, яко не ищу воли моея, но воли пославшаго мя Отца."
John5:31 Аще аз свидетелствую о мне, свидетельство мое несть истинно:"
John5:32 ин есть свидетелствуяй о мне, и вем, яко истинно есть свидетелство, еже свидетелствует о мне:"
John5:33 вы посласте ко иоанну, и свидетелствова о истине."
John5:34 Аз же не от человека свидетелства приемлю, но сия глаголю, да вы спасени будете."
John5:35 Он бе светилник горя и светя: вы же восхотесте возрадоватися в час светения его.
John5:36 Аз же имам свидетелство более иоаннова: дела бо, яже даде мне Отец, да совершу я, та дела, яже аз творю, свидетелствуют о мне, яко Отец мя посла."
John5:37 И пославый мя Отец сам свидетелствова о мне. Ни гласа его нигдеже слышасте, ни видения его видесте,"
John5:38 и словесе его не имате пребывающа в вас, зане, егоже той посла, сему вы веры не емлете."
John5:39 Испытайте писаний, яко вы мните в них имети живот вечный: и та суть свидетелствующая о мне."
John5:40 И не хощете приити ко мне, да живот имате."
John5:41 Славы от человек не приемлю,"
John5:42 но разумех вы, яко любве Божия не имате в себе."
John5:43 Аз приидох во имя Отца моего, и не приемлете мене: аще ин приидет во имя свое, того приемлете."
John5:44 Како вы можете веровати, славу друг от друга приемлюще, и славы, яже от единаго Бога, не ищете?"
John5:45 Не мните, яко аз на вы реку ко Отцу: есть, иже на вы глаголет, моисей, наньже вы уповаете."
John5:46 Аще бо бысте веровали моисеови, веровали бысте (убо и) мне: о мне бо той писа."
John5:47 Аще ли того писанием не веруете, како моим глаголголом веру имете?"
John6:1 По сих иде Иисус на он пол моря галилеи тивериадска:
John6:2 и по нем идяше народ мног, яко видяху знамения его, яже творяше над недужными."
John6:3 Взыде же на гору Иисус и ту седяше со ученики своими.
John6:4 Бе же близ пасха, праздник жидовский."
John6:5 Возвед убо Иисус очи и видев, яко мног народ грядет к нему, глагола к филиппу: чим купим хлебы, да ядят сии?"
John6:6 Сие же глаголаше искушая его: сам бо ведяше, что хощет сотворити."
John6:7 Отвеща ему филипп: двема стома пенязей хлебы не довлеют им, да кийждо их мало что приимет."
John6:8 Глагола ему един от ученик его, андрей, брат симона петра:"
John6:9 есть отрочищь зде един, иже имать пять хлеб ячменных и две рыбе: но сии что суть на толико?"
John6:10 Рече же Иисус: сотворите человеки возлещи. Бе же трава многа на месте. Возлеже убо мужей числом яко пять тысящ.
John6:11 Прият же хлебы Иисус и, хвалу воздав, подаде учеником, ученицы же возлежащым: такожде и от рыбу, елико хотяху."
John6:12 И яко насытишася, глагола учеником своим: соберите избытки укрух, да не погибнет ничтоже."
John6:13 Собраша же и исполниша дванадесяте кошя укрух от пятих хлеб ячменных, иже избыша ядшым."
John6:14 Человецы же видевше знамение, еже сотвори Иисус, глаголаху, яко сей есть воистинну пророк грядый в мир."
John6:15 Иисус убо разумев, яко хотят приити, да восхитят его и сотворят его Царя, отиде паки в гору един."
John6:16 Яко позде бысть, снидоша ученицы его на море,"
John6:17 и влезоша в корабль, и идяху на он пол моря в капернаум. И тма абие бысть, и не (у) бе пришел к ним Иисус."
John6:18 Море же, ветру велию дыхающу, воздвизашеся."
John6:19 Гребше же яко стадий двадесять пять или тридесять, узреша Иисуса ходяща по морю и близ корабля бывша, и убояшася."
John6:20 Он же глагола им: аз есмь, не бойтеся."
John6:21 Хотяху убо прияти его в корабль: и абие корабль бысть на земли, в нюже идяху."
John6:22 Во утрий (же) народ, иже стояше об он пол моря, видев, яко корабля иного не бе ту, токмо един той, в оньже внидоша ученицы его, и яко не вниде со ученики своими Иисус в корабль, но едини ученицы его идоша:"
John6:23 и ини приидоша корабли от тивериады близ места, идеже ядоша хлебы, хвалу воздавше Господеви:"
John6:24 егда же видеша народи, яко Иисуса не бысть ту, ни ученик его, влезоша сами в корабли и приидоша в капернаум, ищуще Иисуса,"
John6:25 и обретше его об он пол моря, реша ему: равви, когда зде бысть?"
John6:26 Отвеща им Иисус и рече: аминь, аминь глаголю вам, ищете мене, не яко видесте знамение, но яко яли есте хлебы и насытистеся:"
John6:27 делайте не брашно гиблющее, но брашно пребывающее в живот вечный, еже Сын Человеческии вам даст: сего бо Отец знамена Бог."
John6:28 Реша же к нему: что сотворим, да делаем дела Божия?"
John6:29 Отвеща Иисус и рече им: се есть дело Божие, да веруете в того, егоже посла он."
John6:30 Реша же ему: кое убо ты твориши знамение, да видим и веру имем тебе? что делаеши?"
John6:31 отцы наши ядоша манну в пустыни, якоже есть писано: хлеб с небесе даде им ясти."
John6:32 Рече убо им Иисус: аминь, аминь глаголю вам, не моисей даде вам хлеб с небесе, но Отец мой дает вам хлеб истинный с небесе:"
John6:33 хлеб бо Божии есть сходяй с небесе и даяй живот миру.
John6:34 Реша убо к нему: Господи, всегда даждь нам хлеб сей."
John6:35 Рече же им Иисус: аз есмь хлеб животный: грядый ко мне не имать взалкатися, и веруяй в мя не имать вжаждатися никогдаже."
John6:36 Но рех вам, яко и видесте мя, и не веруете."
John6:37 Все, еже дает мне Отец, ко мне приидет, и грядущаго ко мне не изжену вон:"
John6:38 яко снидох с небесе, не да творю волю мою, но волю пославшаго мя Отца."
John6:39 Се же есть воля пославшаго мя Отца, да все, еже даде ми, не погублю от него, но воскрешу е в последний день."
John6:40 Се же есть воля пославшаго мя, да всяк видяй Сына и веруяй в него имать живот вечный, и воскрешу его аз в последний день."
John6:41 Роптаху убо иудее о нем, яко рече: аз есмь хлеб сшедый с небесе."
John6:42 И глаголаху: не сей ли есть Иисус сын иосифов, егоже мы знаем отца и Матерь? како убо глаголет сей, яко с небесе снидох?"
John6:43 Отвеща убо Иисус и рече им: не ропщите между собою:
John6:44 никтоже может приити ко мне, аще не Отец пославый мя привлечет его, и аз воскрешу его в последний день."
John6:45 Есть писано во пророцех: и будут вси научени Богом. Всяк слышавый от Отца и навык, приидет ко мне."
John6:46 Не яко Отца видел есть кто, токмо сый от Бога, сей виде Отца."
John6:47 Аминь, аминь глаголю вам: веруяй в мя имать живот вечный."
John6:48 Аз есмь хлеб животный:
John6:49 отцы ваши ядоша манну в пустыни и умроша:
John6:50 сей есть хлеб сходяй с небесе, да, аще кто от него яст, не умрет:"
John6:51 аз есмь хлеб животный, иже сшедый с небесе: аще кто снесть от хлеба сего, жив будет во веки: и хлеб, егоже аз дам, Плоть моя есть, юже аз дам за живот мира."
John6:52 Пряхуся же между собою жидове, глаголюще: како может сей нам дати Плоть (свою) ясти?"
John6:53 Рече же им Иисус: аминь, аминь глаголю вам: аще не снесте Плоти Сына Человеческаго, ни пиете крове его, живота не имате в себе."
John6:54 Ядый мою Плоть и пияй мою кровь имать живот вечный, и аз воскрешу его в последний день."
John6:55 Плоть бо моя истинно есть брашно, и кровь моя истинно есть пиво."
John6:56 Ядый мою Плоть и пияй мою кровь во мне пребывает, и аз в нем."
John6:57 Якоже посла мя живый Отец, и аз живу Отца ради: и ядый мя, и той жив будет мене ради."
John6:58 Сей есть хлеб сшедый с небесе: не якоже ядоша отцы ваши манну и умроша: ядый хлеб сей жив будет во веки.
John6:59 Сия рече на сонмищи, учя в капернауме."
John6:60 Мнози убо слышавше от ученик его, реша: жестоко есть слово сие: (и) кто может его послушати?"
John6:61 Ведый же Иисус в себе, яко ропщут о сем ученицы его, рече им: сие ли вы блазнит?"
John6:62 аще убо узрите Сына Человеческаго восходяща, идеже бе прежде?"
John6:63 Дух есть, иже оживляет, плоть не пользует ничтоже: глаголголы, яже аз глаголах вам, дух суть и живот суть:"
John6:64 но суть от вас нецыи, иже не веруют. Ведяше бо искони Иисус, кии суть неверующии, и кто есть предаяй его."
John6:65 И глаголаше: сего ради рех вам, яко никтоже может приити ко мне, аще не будет ему дано от Отца моего."
John6:66 От сего мнози от ученик его идоша вспять и ктому не хождаху с ним.
John6:67 Рече же Иисус обеманадесяте: еда и вы хощете ити?
John6:68 Отвеща убо ему симон петр: Господи, к кому идем? глаголголы живота вечнаго имаши,"
John6:69 и мы веровахом и познахом, яко ты еси Христос, Сын Бога живаго."
John6:70 Отвеща им Иисус: не аз ли вас дванадесяте избрах? и един от вас диавол есть.
John6:71 глаголаше же иуду симонова искариота: сей бо хотяше предати его, един сый от обоюнадесяте."
John7:1 И хождаше Иисус по сих в галилеи: не хотяше бо во иудеи ходити, яко искаху его иудее убити."
John7:2 Бе же близ праздник иудейский, потчение сени."
John7:3 Реша убо к нему братия его: прейди отсюду, и иди во иудею, да и ученицы твои видят дела твоя, яже твориши:"
John7:4 никтоже бо в тайне творит что, и ищет сам яве быти: аще сия твориши, яви себе мирови."
John7:5 Ни братия бо его вероваху в него.
John7:6 глагола убо им Иисус: время мое не у прииде: время же ваше всегда готово есть:
John7:7 не может мир ненавидети вас, мене же ненавидит, яко аз свидетелствую о нем, яко дела его зла суть:"
John7:8 вы взыдите в праздник сей, аз не взыду в праздник сей, яко время мое не у исполнися."
John7:9 Сия рек им, оста в галилеи."
John7:10 Егда же взыдоша братия его в праздник, тогда и сам взыде, не яве, но яко тай."
John7:11 Жидове же искаху его в праздник и глаголаху: где есть он?
John7:12 И ропот мног бе о нем в народех: овии глаголаху, яко благ есть: инии же глаголаху: ни, но льстит народы."
John7:13 Никтоже убо яве глаголаше о нем, страха ради иудейскаго."
John7:14 Абие же в преполовение праздника взыде Иисус во церковь и учаше.
John7:15 И дивляхуся иудее, глаголюще: како сей книги весть не учився?"
John7:16 Отвеща (убо) им Иисус и рече: мое учение несть мое, но пославшаго мя:"
John7:17 аще кто хощет волю его творити, разумеет о учении, кое от Бога есть, или аз от себе глаголю:"
John7:18 глаголяй от себе славы своея ищет: а ищяй славы пославшаго его, сей истинен есть, и несть неправды в нем."
John7:19 Не моисей ли даде вам закон? и никтоже от вас творит закона. Что мене ищете убити?
John7:20 Отвеща народ и рече: беса ли имаши? кто тебе ищет убити?
John7:21 Отвеща Иисус и рече им: едино дело сотворих, и вси дивитеся:"
John7:22 сего ради моисей даде вам обрезание, не яко от моисеа есть, но от отец: и в субботу обрезаете человека:"
John7:23 аще обрезание приемлет человек в субботу, да не разорится закон моисеов, на мя ли гневаетеся, яко всего человека здрава сотворих в субботу?"
John7:24 не судите на лица, но праведный суд судите."
John7:25 Глаголаху убо нецыи от Иерусалимлян: не сей ли есть, егоже ищут убити?"
John7:26 и се, не обинуяся глаголет, и ничесоже ему не глаголют: еда како разумеша князи, яко сей есть Христос?"
John7:27 но сего вемы, откуду есть: Христос же егда приидет, никтоже весть, откуду будет."
John7:28 Воззва убо в церкви учя Иисус и глаголя: и мене весте, и весте, откуду есмь: и о себе не приидох, но есть истинен пославый мя, егоже вы не весте:"
John7:29 аз вем его, яко от него есмь, и той мя посла."
John7:30 Искаху убо, да имут его: и никтоже возложи нань руки, яко не у бе пришел час его."
John7:31 Мнози же от народа вероваша в него и глаголаху, яко Христос, егда приидет, еда болша знамения сотворит, яже сей творит?"
John7:32 Слышаша фарисее народ ропщущь о нем сия, и послаша фарисее и архиерее слуги, да имут его."
John7:33 Рече убо Иисус: еще мало время с вами есмь, и иду к пославшему мя:"
John7:34 взыщете мене и не обрящете: и идеже есмь аз, вы не можете приити."
John7:35 Реша же иудее к себе: камо сей хощет ити, яко мы не обрящем его? еда в разсеяние еллинское хощет ити и учити еллины?"
John7:36 что есть сие слово, еже рече: взыщете мене и не обрящете: и идеже есмь аз, вы не можете приити?"
John7:37 В последний же день великий праздника стояше Иисус и зваше, глаголя: аще кто жаждет, да приидет ко мне и пиет:"
John7:38 веруяй в мя, якоже рече писание, реки от чрева его истекут воды живы."
John7:39 Сие же рече о Дусе, егоже хотяху приимати верующии во имя его: не у бо бе Дух святый, яко Иисус не у бе прославлен."
John7:40 Мнози же от народа слышавше слово, глаголаху: сей есть воистинну пророк."
John7:41 Друзии глаголаху: сей есть Христос. Овии же глаголаху: еда от галилеи Христос приходит?
John7:42 не писание ли рече, яко от семене давидова и от вифлеемския веси, идеже бе давид, Христос приидет?"
John7:43 Распря убо бысть в народе его ради.
John7:44 Нецыи же от них хотяху яти его: но никтоже возложи нань руце.
John7:45 Приидоша же слуги ко архиереом и фарисеом: и реша им тии: почто не приведосте его?
John7:46 Отвещаша слуги: николиже тако есть глаголал человек, яко сей Человек."
John7:47 Отвещаша убо им фарисее: еда и вы прельщени бысте?
John7:48 еда кто от князь верова в онь, или от фарисей?"
John7:49 но народ сей, иже не весть закона, прокляти суть."
John7:50 Глагола никодим к ним, иже пришедый к нему нощию, един сый от них:"
John7:51 еда закон наш судит человеку, аще не слышит от него прежде и разумеет, что творит?"
John7:52 Отвещаша и рекоша ему: еда и ты от галилеи еси? испытай и виждь, яко пророк от галилеи не приходит."
John7:53 И иде кийждо в дом свой.
John8:1 Иисус же иде в гору елеонску:
John8:2 заутра же паки прииде в церковь, и вси людие идяху к нему: и сед учаше их."
John8:3 Приведоша же книжницы и фарисее к нему жену в прелюбодеянии яту, и поставивше ю посреде,"
John8:4 глаголаша ему: учителю, сия жена ята есть ныне в прелюбодеянии:"
John8:5 в законе же нам моисей повеле таковыя камением побивати: ты же что глаголеши?
John8:6 Сие же реша искушающе его, да быша имели что глаголати нань. Иисус же долу преклонься, перстом писаше на земли, не слагая (им)."
John8:7 Якоже прилежаху вопрошающе его, восклонься рече к ним: иже есть без греха в вас, прежде верзи камень на ню."
John8:8 И паки долу преклонься, писаше на земли."
John8:9 Они же слышавше и совестию обличаеми, исхождаху един по единому, наченше от старец до последних: и оста един Иисус, и жена посреде сущи."
John8:10 Восклонься же Иисус и ни единаго видев, точию жену, рече ей: жено, где суть, иже важдаху на тя? ни кийже ли тебе осуди?"
John8:11 Она же рече: никтоже, Господи. Рече же ей Иисус: ни аз тебе осуждаю: иди и (отселе) ктому не согрешай."
John8:12 Паки же им Иисус рече глаголя: аз есмь свет миру: ходяй по мне не имать ходити во тме, но имать свет животный."
John8:13 Реша убо ему фарисее: ты о себе сам свидетелствуеши: свидетелство твое несть истинно.
John8:14 Отвеща Иисус и рече им: аще аз свидетелствую о себе, истинно есть свидетелство мое, яко вем, откуду приидох и камо иду: вы же не весте, откуду прихожду и камо гряду:"
John8:15 вы по плоти судите, аз не сужду ни комуже:"
John8:16 и аще сужду аз, суд мой истинен есть, яко един несмь, но аз и пославый мя Отец:"
John8:17 и в законе же вашем писано есть, яко двою человеку свидетелство истинно есть:"
John8:18 аз есмь свидетелствуяй о мне самем, и свидетелствует о мне пославый мя Отец."
John8:19 Глаголаху же ему: где есть Отец твой? Отвеща Иисус: ни мене весте, ни Отца моего: аще мя бысте ведали, и Отца моего ведали бысте."
John8:20 Сия глаголголы глагола Иисус в газофилакии, учя в церкви: и никтоже ят его, яко не у бе пришел час его."
John8:21 Рече же им паки Иисус: аз иду, и взыщете мене, и во гресе вашем умрете: аможе аз иду, вы не можете приити."
John8:22 Глаголаху убо иудее: еда ся сам убиет, яко глаголет: аможе аз иду, вы не можете приити?"
John8:23 И рече им: вы от нижних есте, аз от вышних есмь: вы от мира сего есте, аз несмь от мира сего:"
John8:24 рех убо вам, яко умрете во гресех ваших: аще бо не имете веры, яко аз есмь, умрете во гресех ваших."
John8:25 Глаголаху убо ему: ты кто еси? И рече им Иисус: начаток, яко и глаголю вам:"
John8:26 многа имам о вас глаголати и судити: но пославый мя истинен есть, и аз, яже слышах от него, сия глаголю в мире."
John8:27 Не разумеша (убо), яко Отца им глаголаше."
John8:28 Рече же им Иисус: егда вознесете Сына Человеческаго, тогда уразумеете, яко аз есмь, и о себе ничесоже творю, но, якоже научи мя Отец мой, сия глаголю:"
John8:29 и пославый мя со мною есть: не остави мене единаго Отец, яко аз угодная ему всегда творю."
John8:30 Сия ему глаголющу, мнози вероваша в него."
John8:31 глаголаше убо Иисус к веровавшым ему иудеом: аще вы пребудете во словеси моем, воистинну ученицы мои будете"
John8:32 и уразумеете истину, и истина свободит вы."
John8:33 Отвещаша (и реша) ему: семя авраамле есмы и ни комуже работахом николиже: како ты глаголеши, яко свободни будете?"
John8:34 Отвеща им Иисус: аминь, аминь глаголю вам, яко всяк творяй грех раб есть греха:"
John8:35 раб же не пребывает в дому во век: сын пребывает во век:
John8:36 аще убо Сын вы свободит, воистинну свободни будете:"
John8:37 вем, яко семя авраамле есте: но ищете мене убити, яко слово мое не вмещается в вы:"
John8:38 аз, еже видех у Отца моего, глаголю: и вы убо, еже видесте у отца вашего, творите."
John8:39 Отвещаша и реша ему: отец наш авраам есть. глагола им Иисус: аще чада авраамля бысте были, дела авраамля бысте творили:"
John8:40 ныне же ищете мене убити, Человека, иже истину вам глаголах, юже слышах от Бога: сего авраам несть сотворил:"
John8:41 вы творите дела отца вашего. Реша же ему: мы от любодеяния несмы рождени: единаго Отца имамы, Бога."
John8:42 Рече же им Иисус: аще Бог Отец ваш (бы) был, любили бысте (убо) мене: аз бо от Бога изыдох и приидох: не о себе бо приидох, но той мя посла:"
John8:43 почто беседы моея не разумеете? яко не можете слышати словесе моего:
John8:44 вы отца (вашего) диавола есте, и похоти отца вашего хощете творити: он человекоубийца бе искони и во истине не стоит, яко несть истины в нем: егда глаголет лжу, от своих глаголет, яко ложь есть и отец лжи:"
John8:45 аз же зане истину глаголю, не веруете мне:"
John8:46 кто от вас обличает мя о гресе? аще ли истину глаголю, почто вы не веруете мне?"
John8:47 иже есть от Бога, глаголголов Божиих послушает: сего ради вы не послушаете, яко от Бога несте."
John8:48 Отвещаша убо иудее и реша ему: не добре ли мы глаголем, яко самарянин еси ты и беса имаши?"
John8:49 Отвеща Иисус: аз беса не имам, но чту Отца моего, и вы не чтете мене:"
John8:50 аз же не ищу славы моея: есть ищя и судя:
John8:51 аминь, аминь глаголю вам: аще кто слово мое соблюдет, смерти не имать видети во веки."
John8:52 Реша убо ему жидове: ныне разумехом, яко беса имаши: авраам умре и пророцы, и ты глаголеши: аще кто слово мое соблюдет, смерти не имать вкусити во веки:"
John8:53 еда ты болий еси отца нашего авраама, иже умре? и пророцы умроша: кого себе сам ты твориши?"
John8:54 Отвеща Иисус: аще аз славлюся сам, слава моя ничесоже есть: есть Отец мой славяй мя, егоже вы глаголете, яко Бог ваш есть:"
John8:55 и не познасте его, аз же вем его: и аще реку, яко не вем его, буду подобен вам ложь: но вем его и слово его соблюдаю:"
John8:56 авраам отец ваш рад бы был, дабы видел день мой: и виде и возрадовася."
John8:57 Реша убо иудее к нему: пятидесят лет не у имаши, и авраама ли еси видел?"
John8:58 Рече (же) им Иисус: аминь, аминь глаголю вам: прежде даже авраам не бысть, аз есмь."
John8:59 Взяша убо камение, да вергут нань: Иисус же скрыся и изыде из церкве, прошед посреде их: и мимохождаше тако."
John9:1 И мимоидый виде человека слепа от рождества.
John9:2 И вопросиша его ученицы его, глаголюще: равви, кто согреши, сей ли, или родителя его, яко слеп родися?"
John9:3 Отвеща Иисус: ни сей согреши, ни родителя его, но да явятся дела Божия на нем:"
John9:4 мне подобает делати дела пославшаго мя, дондеже день есть: приидет нощь, егда никтоже может делати:"
John9:5 егда в мире есмь, свет есмь миру."
John9:6 Сия рек, плюну на землю, и сотвори брение от плюновения, и помаза очи брением слепому,"
John9:7 и рече ему: иди, умыйся в купели силоамсте, еже сказается послан. Иде убо и умыся, и прииде видя."
John9:8 Соседи же и иже бяху видели его прежде, яко слеп бе, глаголаху: не сей ли есть седяй и просяй?"
John9:9 Овии глаголаху, яко сей есть: инии же (глаголаху), яко подобен ему есть. Он (же) глаголаше, яко аз есмь."
John9:10 Глаголаху же ему: како ти отверзостеся очи?
John9:11 Отвеща он и рече: Человек нарицаемый Иисус брение сотвори и помаза очи мои и рече ми: иди в купель силоамлю и умыйся. Шед же и умывся, прозрех."
John9:12 Реша убо ему: кто той есть? Глагола: не вем.
John9:13 Ведоша (же) его к фарисеом, иже бе иногда слеп."
John9:14 Бе же суббота, егда сотвори брение Иисус и отверзе ему очи."
John9:15 Паки же вопрошаху его и фарисее, како прозре. Он же рече им: брение положи мне на очи, и умыхся, и вижу."
John9:16 Глаголаху убо от фарисей нецыи: несть сей от Бога Человек, яко субботу не хранит. Овии глаголаху: како может человек грешен сицева знамения творити? И распря бе в них."
John9:17 Глаголаху (убо) слепцу паки: ты что глаголеши о нем, яко отверзе очи твои? Он же рече, яко пророк есть."
John9:18 Не яша убо веры иудее о нем, яко слеп бе и прозре, дондеже возгласиша родителя того прозревшаго"
John9:19 и вопросиша я, глаголюще: сей ли есть сын ваю, егоже вы глаголете, яко слеп родися? како убо ныне видит?"
John9:20 Отвещаста (же) им родителя его и реста: вемы, яко сей есть сын наю и яко слеп родися:"
John9:21 како же ныне видит, не вемы, или кто отверзе ему очи, мы не вемы: сам возраст имать, самого вопросите, сам о себе да глаголет."
John9:22 Сия рекоста родителя его, яко боястася жидов: уже бо бяху сложилися жидове, да, аще кто его исповесть Христа, отлучен от сонмища будет:"
John9:23 сего ради родителя его рекоста, яко возраст имать, самого вопросите."
John9:24 Возгласиша же вторицею человека, иже бе слеп, и реша ему: даждь славу Богу: мы вемы, яко Человек сей грешен есть."
John9:25 Отвеща убо он и рече: аще грешен есть, не вем: едино вем, яко слеп бех, ныне же вижу."
John9:26 Реша же ему паки: что сотвори тебе? како отверзе очи твои?
John9:27 Отвеща им: рекох вам уже, и не слышасте: что паки хощете слышати? еда и вы ученицы его хощете быти?"
John9:28 Они же укориша его и реша (ему): ты ученик еси того: мы же моисеовы есмы ученицы:
John9:29 мы вемы, яко моисеови глагола Бог, сего же не вемы, откуду есть."
John9:30 Отвеща человек и рече им: о сем бо дивно есть, яко вы не весте, откуду есть, и отверзе очи мои:"
John9:31 вемы же, яко грешники Бог не послушает, но аще кто Богочтец есть и волю его творит, того послушает:"
John9:32 от века несть слышано, яко кто отверзе очи слепу рождену:"
John9:33 аще не бы был сей от Бога, не могл бы творити ничесоже."
John9:34 Отвещаша и реша ему: во гресех ты родился еси весь, и ты ли ны учиши? И изгнаша его вон."
John9:35 Услыша Иисус, яко изгнаша его вон, и обрет его, рече ему: ты веруеши ли в Сына Божия?"
John9:36 Отвеща он и рече: и кто есть, Господи, да верую в него?"
John9:37 Рече же ему Иисус: и видел еси его, и глаголяй с тобою той есть."
John9:38 Он же рече: верую, Господи. И поклонися ему."
John9:39 И рече Иисус: на суд аз в мир сей приидох, да невидящии видят, и видящии слепи будут."
John9:40 И слышаша от фарисей сия сущии с ним и реша ему: еда и мы слепи есмы?
John9:41 Рече им Иисус: аще бысте слепи были, не бысте имели греха: ныне же глаголете, яко видим, грех убо ваш пребывает."
John10:1 Аминь, аминь глаголю вам: не входяй дверьми во двор овчий, но прелазя инуде, той тать есть и разбойник:"
John10:2 а входяй дверьми пастырь есть овцам:
John10:3 сему дверник отверзает, и овцы глас его слышат, и своя овцы глашает по имени, и изгонит их:"
John10:4 и егда своя овцы ижденет, пред ними ходит: и овцы по нем идут, яко ведят глас его:"
John10:5 по чуждем же не идут, но бежат от него, яко не знают чуждаго гласа."
John10:6 Сию притчу рече им Иисус: они же не разумеша, что бяше, яже глаголаше им."
John10:7 Рече же паки им Иисус: аминь, аминь глаголю вам, яко аз есмь дверь овцам."
John10:8 Вси, елико (их) прииде прежде мене, татие суть и разбойницы: но не послушаша их овцы."
John10:9 Аз есмь дверь: мною аще кто внидет, спасется, и внидет и изыдет, и пажить обрящет."
John10:10 Тать не приходит, разве да украдет и убиет и погубит: аз приидох, да живот имут и лишше имут."
John10:11 Аз есмь пастырь добрый: пастырь добрый душу свою полагает за овцы:
John10:12 а наемник, иже несть пастырь, емуже не суть овцы своя, видит волка грядуща и оставляет овцы и бегает, и волк расхитит их и распудит овцы:"
John10:13 а наемник бежит, яко наемник есть и нерадит о овцах."
John10:14 Аз есмь пастырь добрый: и знаю моя, и знают мя моя:"
John10:15 якоже знает мя Отец, и аз знаю Отца: и душу мою полагаю за овцы."
John10:16 И ины овцы имам, яже не суть от двора сего, и тыя ми подобает привести: и глас мой услышат, и будет едино стадо (и) един пастырь."
John10:17 Сего ради мя Отец любит, яко аз душу мою полагаю, да паки прииму ю:"
John10:18 никтоже возмет ю от мене, но аз полагаю ю о себе: область имам положити ю и область имам паки прияти ю: сию заповедь приях от Отца моего."
John10:19 Распря же паки бысть во иудеех за словеса сия.
John10:20 Глаголаху же мнози от них: беса имать и неистов есть: что его послушаете?
John10:21 Инии глаголаху: сии глаголголи не суть беснующагося: еда может бес слепым очи отверсти?
John10:22 Быша же (тогда) обновления во Иерусалимех, и зима бе."
John10:23 И хождаше Иисус в церкви, в притворе соломони."
John10:24 Обыдоша же его иудее и глаголаху ему: доколе душы нашя вземлеши? аще ты еси Христос, рцы нам не обинуяся."
John10:25 Отвеща им Иисус: рех вам, и не веруете: дела, яже аз творю о имени Отца моего, та свидетелствуют о мне:"
John10:26 но вы не веруете, несте бо от овец моих, якоже рех вам:"
John10:27 овцы моя гласа моего слушают, и аз знаю их, и по мне грядут:"
John10:28 и аз живот вечный дам им, и не погибнут во веки, и не восхитит их никтоже от руки моея:"
John10:29 Отец мой, иже даде мне, болий всех есть, и никтоже может восхитити их от руки Отца моего:"
John10:30 аз и Отец едино есма.
John10:31 Взяша же камение паки иудее, да побиют его."
John10:32 Отвеща им Иисус: многа добра дела явих вам от Отца моего: за кое их дело камение мещете на мя?
John10:33 Отвещаша ему иудее, глаголюще: о добре деле камение не мещем на тя, но о хуле, яко ты, Человек сый, твориши себе Бога."
John10:34 Отвеща им Иисус: несть ли писано в законе вашем: аз рех: бози есте?
John10:35 Аще оных рече богов, к нимже слово Божие бысть, и не может разоритися писание:"
John10:36 егоже Отец святи и посла в мир, вы глаголете, яко хулу глаголеши, зане рех: Сын Божий есмь."
John10:37 Аще не творю дела Отца моего, не имите ми веры:"
John10:38 аще ли творю, аще и мне не веруете, делом (моим) веруйте: да разумеете и веруете, яко во мне Отец, и аз в нем."
John10:39 Искаху убо паки яти его: и изыде от рук их,"
John10:40 и иде паки на он пол иордана, на место, идеже бе иоанн прежде крестя, и пребысть ту."
John10:41 И мнози приидоша к нему и глаголаху, яко иоанн убо знамения не сотвори ни единаго: вся же, елика рече иоанн о сем, истинна бяху."
John10:42 И мнози вероваша в него ту.
John11:1 Бе же некто боля лазарь от вифании, от веси мариины и марфы сестры ея."
John11:2 Бе же мариа помазавшая Господа миром и отершая нозе его власы своими, еяже брат лазарь боляше."
John11:3 Посласте убо сестре к нему, глаголюще: Господи, се, егоже любиши, болит."
John11:4 Слышав же Иисус рече: сия болезнь несть к смерти, но о славе Божии, да прославится Сын Божий ея ради."
John11:5 Любляше же Иисус марфу и сестру ея и лазаря.
John11:6 Егда же услыша, яко болит, тогда пребысть на немже бе месте два дни."
John11:7 Потом же глагола учеником: идем во иудею паки.
John11:8 Глаголаша ему ученицы: равви, ныне искаху тебе камением побити иудее, и паки ли идеши тамо?"
John11:9 Отвеща Иисус: не два ли надесяте часа еста во дни? аще кто ходит во дни, не поткнется, яко свет мира сего видит:"
John11:10 аще же кто ходит в нощи, поткнется, яко несть света в нем."
John11:11 Сия рече и посем глагола им: лазарь друг наш успе: но иду, да возбужу его."
John11:12 Реша убо ученицы его: Господи, аще успе, спасен будет."
John11:13 Рече же Иисус о смерти его: они же мнеша, яко о успении сна глаголет."
John11:14 Тогда рече им Иисус не обинуяся: лазарь умре:
John11:15 и радуюся вас ради, да веруете, яко не бех тамо: но идем к нему."
John11:16 Рече же фома, глаголемый близнец, учеником: идем и мы, да умрем с ним."
John11:17 Пришед же Иисус, обрете его четыри дни уже имуща во гробе."
John11:18 Бе же вифаниа близ Иерусалима, яко стадий пятьнадесять,"
John11:19 и мнози от иудей бяху пришли к марфе и марии, да утешат их о брате ею."
John11:20 Марфа убо егда услыша, яко Иисус грядет, срете его: мариа же дома седяше."
John11:21 Рече же марфа ко Иисусу: Господи, аще бы еси зде был, не бы брат мой умерл:"
John11:22 но и ныне вем, яко елика аще просиши от Бога, даст тебе Бог."
John11:23 глагола ей Иисус: воскреснет брат твой.
John11:24 Глагола ему марфа: вем, яко воскреснет в воскрешение, в последний день."
John11:25 Рече (же) ей Иисус: аз есмь воскрешение и живот: веруяй в мя, аще и умрет, оживет:"
John11:26 и всяк живый и веруяй в мя не умрет во веки. Емлеши ли веру сему?
John11:27 Глагола ему: ей, Господи: аз веровах, яко ты еси Христос Сын Божий, иже в мир грядый."
John11:28 И сия рекши, иде и пригласи марию сестру свою тай, рекши: учитель пришел есть и глашает тя."
John11:29 Она (же) яко услыша, воста скоро и иде к нему."
John11:30 Не уже бо бе пришел Иисус в весь, но бе на месте, идеже срете его марфа."
John11:31 Иудее (же) убо сущии с нею в дому и утешающе ю, видевше марию, яко скоро воста и изыде, по ней идоша, глаголюще, яко идет на гроб, да плачет тамо."
John11:32 Мариа же яко прииде, идеже бе Иисус, видевши его, паде ему на ногу, глаголющи ему: Господи, аще бы еси был зде, не бы умерл мой брат."
John11:33 Иисус убо, яко виде ю плачущуся и пришедшыя с нею иудеи плачущя, запрети духу и возмутися сам"
John11:34 и рече: где положисте его? Глаголаша ему: Господи, прииди и виждь."
John11:35 Прослезися Иисус.
John11:36 Глаголаху убо жидове: виждь, како любляше его."
John11:37 Нецыи же от них реша: не можаше ли сей, отверзый очи слепому, сотворити, да и сей не умрет?"
John11:38 Иисус же паки претя в себе, прииде ко гробу. Бе же пещера, и камень лежаше на ней."
John11:39 глагола Иисус: возмите камень. Глагола ему сестра умершаго марфа: Господи, уже смердит: четверодневен бо есть."
John11:40 глагола ей Иисус: не рех ли ти, яко аще веруеши, узриши славу Божию?"
John11:41 Взяша убо камень, идеже бе умерый лежя. Иисус же возведе очи горе и рече: Отче, хвалу тебе воздаю, яко услышал еси мя:"
John11:42 аз же ведех, яко всегда мя послушаеши: но народа ради стоящаго окрест рех, да веру имут, яко ты мя послал еси."
John11:43 И сия рек, гласом великим воззва: лазаре, гряди вон."
John11:44 И изыде умерый, обязан рукама и ногама укроем, и лице его убрусом обязано. глагола им Иисус: разрешите его и оставите ити."
John11:45 Мнози убо от иудей пришедшии к марии и видевше, яже сотвори Иисус, вероваша в него:"
John11:46 нецыи же от них идоша к фарисеом и рекоша им, яже сотвори Иисус."
John11:47 Собраша убо архиерее и фарисее сонм и глаголаху: что сотворим? яко Человек сей многа знамения творит:
John11:48 аще оставим его тако, вси уверуют в него: и приидут римляне и возмут место и язык наш."
John11:49 Един же некто от них каиафа, архиерей сый лету тому, рече им: вы не весте ничесоже,"
John11:50 ни помышляете, яко уне есть нам, да един человек умрет за люди, а не весь язык погибнет."
John11:51 Сего же о себе не рече, но архиерей сый лету тому, прорече, яко хотяше Иисус умрети за люди,"
John11:52 и не токмо за люди, но да и чада Божия расточеная соберет во едино."
John11:53 От того убо дне совещаша, да убиют его."
John11:54 Иисус же ктому не яве хождаше во иудеех, но иде оттуду во страну близ пустыни, во ефрем нарицаемый град, и ту хождаше со ученики своими."
John11:55 Бе же близ пасха иудейска, и взыдоша мнози во Иерусалим от стран прежде пасхи, да очистятся."
John11:56 Искаху убо Иисуса и глаголаху к себе, в церкви стояще: что мнится вам, яко не имать ли приити в праздник?"
John11:57 Даша же архиерее и фарисее заповедь, да аще кто ощутит (его), где будет, повесть, яко да имут его."
John12:1 Иисус же прежде шести дний пасхи прииде в вифанию, идеже бе лазарь умерый, егоже воскреси от мертвых."
John12:2 Сотвориша же ему вечерю ту, и марфа служаше: лазарь же един бе от возлежащих с ним."
John12:3 Мариа же приемши литру мира нарда пистика многоценна, помаза нозе Иисусове, и отре власы своими нозе его: храмина же исполнися от вони масти (благовонныя)."
John12:4 Глагола же един от ученик его, иуда симонов искариотский, иже хотяше его предати:"
John12:5 чесо ради миро сие не продано бысть на триех стех пенязь и дано нищым?
John12:6 Сие же рече, не яко о нищих печашеся, но яко тать бе, и ковчежец имеяше, и вметаемая ношаше."
John12:7 Рече же Иисус: не дейте ея, да в день погребения моего соблюдет е:"
John12:8 нищыя бо всегда имате с собою, мене же не всегда имате."
John12:9 Разуме же народ мног от иудей, яко ту есть: и приидоша не Иисуса ради токмо, но да и лазаря видят, егоже воскреси от мертвых."
John12:10 Совещаша же архиерее, да и лазаря убиют,"
John12:11 яко мнози его ради идяху от иудей и вероваху во Иисуса.
John12:12 Во утрий (же) день народ мног пришедый в праздник, слышавше, яко Иисус грядет во Иерусалим,"
John12:13 прияша ваиа от финик и изыдоша в сретение ему, и зваху (глаголюще): осанна, благословен грядый во имя Господне, Царь израилев."
John12:14 Обрет же Иисус осля, вседе на не, якоже есть писано:"
John12:15 не бойся, дщи сионя: се, Царь твой грядет, седя на жребяти осли."
John12:16 Сих же не разумеша ученицы его прежде: но егда прославися Иисус, тогда помянуша, яко сия быша о нем писана, и сия сотвориша ему."
John12:17 Свидетелствоваше убо народ, иже бе (прежде) с ним, егда лазаря возгласи от гроба и воскреси его от мертвых:"
John12:18 сего ради и срете его народ, яко слышаша его сие сотворша знамение."
John12:19 Фарисее убо реша к себе: видите, яко ни каяже польза есть? се, мир по нем идет."
John12:20 Бяху же нецыи еллини от пришедших, да поклонятся в праздник:"
John12:21 сии убо приступиша к филиппу, иже бе от вифсаиды галилейския, и моляху его, глаголюще: господи, хощем Иисуса видети."
John12:22 Прииде филипп и глагола андреови: и паки андрей и филипп глаголаста Иисусови.
John12:23 Иисус же отвеща има, глаголя: прииде час, да прославится Сын Человеческий:"
John12:24 аминь, аминь глаголю вам: аще зерно пшенично пад на земли не умрет, то едино пребывает: аще же умрет, мног плод сотворит:"
John12:25 любяй душу свою погубит ю, и ненавидяй души своея в мире сем в живот вечный сохранит ю:"
John12:26 аще кто мне служит, мне да последствует, и идеже есмь аз, ту и слуга мой будет: и аще кто мне служит, почтит его Отец (мой):"
John12:27 ныне душа моя возмутися: и что реку? Отче, спаси мя от часа сего: но сего ради приидох на час сей:"
John12:28 Отче, прослави имя твое. Прииде же глас с небесе: и прославих, и паки прославлю."
John12:29 Народ же стояй и слышав, глаголаху: гром бысть. Инии глаголаху: ангел глагола ему."
John12:30 Отвеща Иисус и рече: не мене ради глас сей бысть, но народа ради:"
John12:31 ныне суд есть миру сему: ныне князь мира сего изгнан будет вон:
John12:32 и аще аз вознесен буду от земли, вся привлеку к себе."
John12:33 Сие же глаголаше, назнаменуя, коею смертию хотяше умрети."
John12:34 Отвеща ему народ: мы слышахом от закона, яко Христос пребывает во веки: како ты глаголеши: вознестися подобает Сыну Человеческому? кто есть сей Сын Человеческий?"
John12:35 Рече же им Иисус: еще мало время свет в вас есть: ходите, дондеже свет имате, да тма вас не имет: и ходяй во тме не весть, камо идет:"
John12:36 дондеже свет имате, веруйте во свет, да сынове света будете. Сия глагола Иисус, и отшед скрыся от них."
John12:37 Толика знамения сотворшу ему пред ними, не вероваху в него,"
John12:38 да сбудется слово исаии пророка, еже рече: Господи, кто верова слуху нашему, и мышца Господня кому открыся?"
John12:39 Сего ради не можаху веровати, яко паки рече исаиа:"
John12:40 ослепи очи их и окаменил есть сердца их, да не видят очима, ни разумеют сердцем, и обратятся, и исцелю их."
John12:41 Сия рече исаиа, егда виде славу его и глагола о нем."
John12:42 Обаче убо и от князь мнози вероваша в него, но фарисей ради не исповедоваху, да не из сонмищ изгнани будут:"
John12:43 возлюбиша бо паче славу человеческую, неже славу Божию."
John12:44 Иисус же воззва и рече: веруяй в мя не верует в мя, но в пославшаго мя:"
John12:45 и видяй мя видит пославшаго мя:
John12:46 аз свет в мир приидох, да всяк веруяй в мя во тме не пребудет:"
John12:47 и аще кто услышит глаголголы моя и не верует, аз не сужду ему: не приидох бо, да сужду мирови, но да спасу мир:"
John12:48 отметаяйся мене и не приемляй глаголгол моих имать судящаго ему: слово, еже глаголах, то судит ему в последний день:"
John12:49 яко аз от себе не глаголах, но пославый мя Отец, той мне заповедь даде, что реку и что возглаголю:"
John12:50 и вем, яко заповедь его живот вечный есть: яже убо аз глаголю, якоже рече мне Отец, тако глаголю."
John13:1 Прежде же праздника пасхи, ведый Иисус, яко прииде ему час, да прейдет от мира сего ко Отцу, возлюбль своя сущыя в мире, до конца возлюби их."
John13:2 И вечери бывшей, диаволу уже вложившу в сердце иуде симонову искариотскому, да его предаст,"
John13:3 ведый Иисус, яко вся даде ему Отец в руце, и яко от Бога изыде и к Богу грядет:"
John13:4 воста от вечери и положи ризы, и приемь лентион, препоясася:"
John13:5 потом влия воду во умывалницу и начат умывати ноги учеником и отирати лентием, имже бе препоясан."
John13:6 Прииде же к симону петру, и глагола ему той: Господи, ты ли мои умыеши нозе?"
John13:7 Отвеща Иисус и рече ему: еже аз творю, ты не веси ныне, уразумееши же по сих."
John13:8 Глагола ему петр: не умыеши ногу моею во веки. Отвеща ему Иисус: аще не умыю тебе, не имаши части со мною."
John13:9 Глагола ему симон петр: Господи, не нозе мои токмо, но и руце и главу."
John13:10 глагола ему Иисус: измовенный не требует, токмо нозе умыти, есть бо весь чист: и вы чисти есте, но не вси."
John13:11 Ведяше бо предающаго его: сего ради рече, яко не вси чисти есте."
John13:12 Егда же умы ноги их, прият ризы своя, возлег паки, рече им: весте ли, что сотворих вам?"
John13:13 Вы глашаете мя учителя и Господа, и добре глаголете: есмь бо."
John13:14 Аще убо аз умых ваши нозе, Господь и учитель, и вы должни есте друг другу умывати нозе:"
John13:15 образ бо дах вам, да, якоже аз сотворих вам, и вы творите."
John13:16 Аминь, аминь глаголю вам: несть раб болий господа своего, ни посланник болий пославшаго его."
John13:17 Аще сия весте, блажени есте, аще творите я."
John13:18 Не о всех вас глаголю: аз (бо) вем, ихже избрах: но да писание сбудется: ядый со мною хлеб воздвиже на мя пяту свою."
John13:19 Отселе глаголю вам, прежде даже не будет, да, егда будет, веру имете, яко аз есмь."
John13:20 Аминь, аминь глаголю вам: приемляй, аще кого послю, мене приемлет: а приемляй мене приемлет пославшаго мя."
John13:21 Сия рек Иисус возмутися духом и свидетелствова и рече: аминь, аминь глаголю вам, яко един от вас предаст мя."
John13:22 Сзирахуся убо между собою ученицы, недоумеющеся, о ком глаголет."
John13:23 Бе же един от ученик его возлежя на лоне Иисусове, егоже любляше Иисус:"
John13:24 поману же сему симон петр вопросити, кто бы был, о немже глаголет."
John13:25 Напад же той на перси Иисусовы, глагола ему: Господи, кто есть?"
John13:26 Отвеща Иисус: той есть, емуже аз омочив хлеб подам. И омочь хлеб, даде иуде симонову искариотскому."
John13:27 И по хлебе тогда вниде в онь сатана. глагола убо ему Иисус: еже твориши, сотвори скоро."
John13:28 Сего же никтоже разуме от возлежащих, к чесому рече ему."
John13:29 Нецыи же мняху, понеже ковчежец имяше иуда, яко глаголет ему Иисус: купи, еже требуем на праздник: или нищым да нечто даст."
John13:30 Приим же он хлеб, абие изыде: бе же нощь. Егда изыде,"
John13:31 глагола Иисус: ныне прославися Сын Человеческий, и Бог прославися о нем:"
John13:32 аще Бог прославися о нем, и Бог прославит его в себе, и абие прославит его."
John13:33 Чадца, еще с вами мало есмь: взыщете мене, и якоже рех иудеом, яко аможе аз иду, вы не можете приити: и вам глаголю ныне."
John13:34 Заповедь новую даю вам, да любите друг друга: якоже возлюбих вы, да и вы любите себе:"
John13:35 о сем разумеют вси, яко мои ученицы есте, аще любовь имате между собою."
John13:36 Глагола ему симон петр: Господи, камо идеши? Отвеща ему Иисус: аможе (аз) иду, не можеши ныне по мне ити: последи же по мне идеши."
John13:37 Глагола ему петр: Господи, почто не могу ныне по тебе ити? (ныне) душу мою за тя положу."
John13:38 Отвеща ему Иисус: душу ли твою за мя положиши? аминь, аминь глаголю тебе: не возгласит алектор, дондеже отвержешися мене трищи."
John14:1 Да не смущается сердце ваше: веруйте в Бога, и в мя веруйте:"
John14:2 в дому Отца моего обители многи суть: аще ли же ни, рекл бых вам: иду уготовати место вам:"
John14:3 и аще уготовлю место вам, паки прииду и поиму вы к себе, да идеже есмь аз, и вы будете:"
John14:4 и аможе аз иду, весте, и путь весте."
John14:5 Глагола ему фома: Господи, не вемы, камо идеши: и како можем путь ведети?"
John14:6 глагола ему Иисус: аз есмь путь и истина и живот: никтоже приидет ко Отцу, токмо мною:"
John14:7 аще мя бысте знали, и Отца моего знали бысте (убо): и отселе познасте его, и видесте его."
John14:8 Глагола ему филипп: Господи, покажи нам Отца, и довлеет нам."
John14:9 глагола ему Иисус: толико время с вами есмь, и не познал еси мене, филиппе? видевый мене виде Отца: и како ты глаголеши: покажи нам Отца?"
John14:10 не веруеши ли, яко аз во Отце, и Отец во мне есть? глаголголы, яже аз глаголю вам, о себе не глаголю: Отец же во мне пребываяй, той творит дела:"
John14:11 веруйте мне, яко аз во Отце, и Отец во мне: аще ли же ни, за та дела веру имите ми."
John14:12 Аминь, аминь глаголю вам: веруяй в мя, дела, яже аз творю, и той сотворит, и болша сих сотворит: яко аз ко Отцу моему гряду:"
John14:13 и еже аще что просите (от Отца) во имя мое, то сотворю, да прославится Отец в Сыне:"
John14:14 (и) аще чесо просите во имя мое, аз сотворю."
John14:15 Аще любите мя, заповеди моя соблюдите,"
John14:16 и аз умолю Отца, и иного утешителя даст вам, да будет с вами в век,"
John14:17 Дух истины, егоже мир не может прияти, яко не видит его, ниже знает его: вы же знаете его, яко в вас пребывает и в вас будет."
John14:18 Не оставлю вас сиры: прииду к вам:
John14:19 еще мало, и мир ктому не увидит мене: вы же увидите мя, яко аз живу, и вы живи будете:"
John14:20 в той день уразумеете вы, яко аз во Отце моем, и вы во мне, и аз в вас."
John14:21 Имеяй заповеди моя и соблюдаяй их, той есть любяй мя: а любяй мя возлюблен будет Отцем моим, и аз возлюблю его и явлюся ему сам."
John14:22 Глагола ему иуда не искариотский: Господи, и что бысть, яко нам хощеши явитися, а не мирови?"
John14:23 Отвеща Иисус и рече ему: аще кто любит мя, слово мое соблюдет: и Отец мой возлюбит его, и к нему приидема и обитель у него сотворима:"
John14:24 не любяй мя словес моих не соблюдает: и слово, еже слышасте, несть мое, но пославшаго мя Отца."
John14:25 Сия глаголах вам в вас сый:
John14:26 утешитель же, Дух святый, егоже послет Отец во имя мое, той вы научит всему и воспомянет вам вся, яже рех вам."
John14:27 Мир оставляю вам, мир мой даю вам: не якоже мир дает, аз даю вам. Да не смущается сердце ваше, ни устрашает."
John14:28 Слышасте, яко аз рех вам: иду и прииду к вам. Аще бысте любили мя, возрадовалися бысте (убо), яко рех: иду ко Отцу: яко Отец мой болий мене есть."
John14:29 И ныне рех вам, прежде даже не будет, да, егда будет, веру имете."
John14:30 Ктому не много глаголю с вами: грядет бо сего мира князь и во мне не имать ничесоже.
John14:31 Но да разумеет мир, яко люблю Отца, и якоже заповеда мне Отец, тако творю: востаните, идем отсюду."
John15:1 Аз есмь лоза истинная, и Отец мой делатель есть:"
John15:2 всяку розгу о мне не творящую плода, измет ю: и всяку творящую плод, отребит ю, да множайший плод принесет."
John15:3 Уже вы чисти есте за слово, еже глаголах вам."
John15:4 Будите во мне, и аз в вас. Якоже розга не может плода сотворити о себе, аще не будет на лозе, тако и вы, аще во мне не пребудете."
John15:5 Аз есмь лоза, вы (же) рождие: (и) иже будет во мне, и аз в нем, той сотворит плод мног, яко без мене не можете творити ничесоже:"
John15:6 аще кто во мне не пребудет, извержется вон, якоже розга, и изсышет: и собирают ю и во огнь влагают, и сгарает:"
John15:7 аще пребудете во мне и глаголголы мои в вас пребудут, егоже аще хощете, просите, и будет вам:"
John15:8 о сем прославися Отец мой, да плод мног сотворите и будете мои учениицы."
John15:9 Якоже возлюби мя Отец, и аз возлюбих вас: будите в любви моей:"
John15:10 аще заповеди моя соблюдете, пребудете в любви моей, якоже аз заповеди Отца моего соблюдох и пребываю в его любви."
John15:11 Сия глаголах вам, да радость моя в вас будет и радость ваша исполнится."
John15:12 Сия есть заповедь моя, да любите друг друга, якоже возлюбих вы:"
John15:13 болши сея любве никтоже имать, да кто душу свою положит за други своя."
John15:14 Вы друзи мои есте, аще творите, елика аз заповедаю вам:"
John15:15 не ктому вас глаголю рабы, яко раб не весть, что творит господь его: вас же рекох други, яко вся, яже слышах от Отца моего, сказах вам."
John15:16 Не вы мене избрасте, но аз избрах вас и положих вас, да вы идете и плод принесете, и плод ваш пребудет, да, егоже аще просите от Отца во имя мое, даст вам."
John15:17 Сия заповедаю вам, да любите друг друга."
John15:18 Аще мир вас ненавидит, ведите, яко мене прежде вас возненавиде:"
John15:19 аще от мира бысте были, мир убо свое любил бы: якоже от мира несте, но аз избрах вы от мира, сего ради ненавидит вас мир."
John15:20 Поминайте слово, еже аз рех вам: несть раб болий господа своего: аще мене изгнаша, и вас изженут: аще слово мое соблюдоша, и ваше соблюдут:"
John15:21 но сия вся творят вам за имя мое, яко не ведят пославшаго мя."
John15:22 Аще не бых пришел и глаголал им, греха не быша имели: ныне же вины не имут о гресе своем:"
John15:23 ненавидяй мене, и Отца моего ненавидит:"
John15:24 аще дел не бых сотворил в них, ихже ин никтоже сотвори, греха не быша имели: ныне же и видеша, и возненавидеша мене и Отца моего:"
John15:25 но да сбудется слово, писанное в законе их, яко возненавидеша мя туне."
John15:26 Егда же приидет утешитель, егоже аз послю вам от Отца, Дух истины, иже от Отца исходит, той свидетелствует о мне:"
John15:27 и вы же свидетелствуете, яко искони со мною есте."
John16:1 Сия глаголах вам, да не соблазнитеся."
John16:2 От сонмищ ижденут вы: но приидет час, да всяк, иже убиет вы, возмнится службу приносити Богу:"
John16:3 и сия сотворят, яко не познаша Отца, ни мене."
John16:4 Но сия глаголах вам, да, егда приидет час, воспомянете сия, яко аз рех вам: сих же вам исперва не рех, яко с вами бех."
John16:5 Ныне же иду к пославшему мя, и никтоже от вас вопрошает мене: камо идеши?"
John16:6 Но яко сия глаголах вам, скорби исполних сердца ваша."
John16:7 Но аз истину вам глаголю: уне есть вам, да аз иду: аще бо не иду аз, утешитель не приидет к вам: аще (ли) же иду, послю его к вам,"
John16:8 и пришед он обличит мир о гресе и о правде и о суде:
John16:9 о гресе убо, яко не веруют в мя:"
John16:10 о правде же, яко ко Отцу моему иду, и ктому не видите мене:"
John16:11 о суде же, яко князь мира сего осужден бысть."
John16:12 Еще много имам глаголати вам, но не можете носити ныне:"
John16:13 егда же приидет он, Дух истины, наставит вы на всяку истину: не от себе бо глаголати имать, но елика аще услышит, глаголати имать, и грядущая возвестит вам:"
John16:14 он мя прославит, яко от моего приимет и возвестит вам."
John16:15 Вся, елика имать Отец, моя суть: сего ради рех, яко от моего приимет и возвестит вам."
John16:16 Вмале, и (ктому) не видите мене: и паки вмале, и узрите мя, яко иду ко Отцу."
John16:17 Реша же от ученик его к себе: что есть сие, еже глаголет нам: вмале, и не видите мене: и паки вмале, и узрите мя: и: яко аз иду ко Отцу?"
John16:18 Глаголаху убо: что сие есть, еже глаголет: вмале? не вемы, что глаголет."
John16:19 Разуме же Иисус, яко хотяху его вопрошати, и рече им: о сем ли стязаетеся между собою, яко рех: вмале, и не видите мене: и паки вмале, и узрите мя?"
John16:20 аминь, аминь глаголю вам, яко восплачетеся и возрыдаете вы, а мир возрадуется: вы же печальни будете, но печаль ваша в радость будет:"
John16:21 жена егда раждает, скорбь имать, яко прииде год ея: егда же родит отроча, ктому не помнит скорби за радость, яко родися человек в мир:"
John16:22 и вы же печаль имате убо ныне: паки же узрю вы, и возрадуется сердце ваше, и радости вашея никтоже возмет от вас:"
John16:23 и в той день мене не воспросите ничесоже. Аминь, аминь глаголю вам, яко елика аще (чесо) просите от Отца во имя мое, даст вам:"
John16:24 доселе не просисте ничесоже во имя мое: просите, и приимете, да радость ваша исполнена будет."
John16:25 Сия в притчах глаголах вам: но приидет час, егда ктому в притчах не глаголю вам, но яве о Отце возвещу вам."
John16:26 В той день во имя мое воспросите, и не глаголю вам, яко аз умолю Отца о вас:"
John16:27 сам бо Отец любит вы, яко вы мене возлюбисте и веровасте, яко аз от Бога изыдох."
John16:28 Изыдох от Отца и приидох в мир: (и) паки оставляю мир и иду ко Отцу.
John16:29 Глаголаша ему ученицы его: се, ныне не обинуяся глаголеши, а притчи ни коеяже не глаголеши:"
John16:30 ныне вемы, яко веси вся и не требуеши, да кто тя вопрошает: о сем веруем, яко от Бога изшел еси."
John16:31 Отвеща им Иисус: ныне ли веруете?
John16:32 се, грядет час, и ныне прииде, да разыдетеся кийждо во своя и мене единаго оставите: и несмь един, яко Отец со мною есть:"
John16:33 сия глаголах вам, да во мне мир имате: в мире скорбни будете: но дерзайте, (яко) аз победих мир."
John17:1 Сия глагола Иисус и возведе очи свои на небо и рече: Отче, прииде час: прослави Сына твоего, да и Сын твой прославит тя:"
John17:2 якоже дал еси ему власть всякия плоти, да всяко, еже дал еси ему, даст им живот вечный:"
John17:3 се же есть живот вечный, да знают тебе единаго истиннаго Бога, и егоже послал еси Иисус Христа."
John17:4 Аз прославих тя на земли, дело соверших, еже дал еси мне да сотворю:"
John17:5 и ныне прослави мя ты, Отче, у тебе самого славою, юже имех у тебе прежде мир не бысть."
John17:6 Явих имя твое человеком, ихже дал еси мне от мира: твои беша, и мне их дал еси, и слово твое сохраниша:"
John17:7 ныне разумеша, яко вся, елика дал еси мне, от тебе суть:"
John17:8 яко глаголголы, ихже дал еси мне, дах им, и тии прияша и разумеша воистинну, яко от тебе изыдох, и вероваша, яко ты мя послал еси."
John17:9 Аз о сих молю: не о (всем) мире молю, но о тех, ихже дал еси мне, яко твои суть:"
John17:10 и моя вся твоя суть, и твоя моя: и прославихся в них:"
John17:11 и ктому несмь в мире, и сии в мире суть, и аз к тебе гряду. Отче святый, соблюди их во имя твое, ихже дал еси мне, да будут едино, якоже (и) мы."
John17:12 Егда бех с ними в мире, аз соблюдах их во имя твое: ихже дал еси мне, сохраних, и никтоже от них погибе, токмо сын погибельный, да сбудется писание:"
John17:13 ныне же к тебе гряду, и сия глаголю в мире, да имут радость мою исполнену в себе."
John17:14 Аз дах им слово твое, и мир возненавиде их, яко не суть от мира, якоже (и) аз от мира несмь:"
John17:15 не молю, да возмеши их от мира, но да соблюдеши их от неприязни:"
John17:16 от мира не суть, якоже (и) аз от мира несмь:"
John17:17 святи их во истину твою: слово твое истина есть.
John17:18 Якоже мене послал еси в мир, и аз послах их в мир,"
John17:19 и за них аз свящу себе, да и тии будут священи во истину."
John17:20 Не о сих же молю токмо, но и о верующих словесе их ради в мя,"
John17:21 да вси едино будут: якоже ты, Отче, во мне, и аз в тебе, да и тии в нас едино будут: да (и) мир веру имет, яко ты мя послал еси:"
John17:22 и аз славу, юже дал еси мне, дах им: да будут едино, якоже мы едино есма:"
John17:23 аз в них, и ты во мне: да будут совершени во едино, и да разумеет мир, яко ты мя послал еси и возлюбил еси их, якоже мене возлюбил еси."
John17:24 Отче, ихже дал еси мне, хощу, да идеже есмь аз, и тии будут со мною, да видят славу мою, юже дал еси мне, яко возлюбил мя еси прежде сложения мира."
John17:25 Отче праведный, и мир тебе не позна, аз же тя познах, и сии познаша, яко ты мя послал еси:"
John17:26 и сказах им имя твое, и скажу, да любы, еюже мя еси возлюбил, в них будет, и аз в них."
John18:1 (И) сия рек Иисус, изыде со ученики своими на он пол потока кедрска, идеже бе вертоград, в оньже вниде сам и ученицы его:"
John18:2 ведяше же иуда предаяй его место, яко множицею собирашеся Иисус ту со ученики своими."
John18:3 Иуда убо приемь спиру и от архиерей и фарисей слуги, прииде тамо со светилы и свещами и оружии."
John18:4 Иисус же ведый вся грядущая нань, изшед рече им: кого ищете?"
John18:5 Отвещаша ему: Иисуса назореа. глагола им Иисус: аз есмь. Стояше же и иуда, иже предаяше его, с ними."
John18:6 Егда же рече им: аз есмь, идоша вспять и падоша на земли."
John18:7 Паки убо вопроси их (Иисус): кого ищете? Они же реша: Иисуса назореа.
John18:8 Отвеща Иисус: рех вам, яко аз есмь: аще убо мене ищете, оставите сих ити:"
John18:9 да сбудется слово, еже рече, яко ихже дал еси мне, не погубих от них ни когоже."
John18:10 Симон же петр, имый нож, извлече его и удари архиереова раба и уреза ему ухо десное: бе же имя рабу малх."
John18:11 Рече убо Иисус петрови: вонзи нож в ножницу: чашу, юже даде мне Отец, не имам ли пити ея?"
John18:12 Спира же и тысящник и слуги иудейстии яша Иисуса и связаша его,"
John18:13 и ведоша его ко анне первее: бе бо тесть каиафе, иже бе архиерей лету тому:"
John18:14 бе же каиафа давый совет иудеом, яко уне есть единому человеку умрети за люди."
John18:15 По Иисусе же идяше симон петр и другий ученик: ученик же той бе знаемь архиереови и вниде со Иисусом во двор архиереов:
John18:16 петр же стояше при дверех вне. Изыде убо ученик той, иже бе знаемь архиереови, и рече двернице и введе петра."
John18:17 Глагола же раба дверница петрови: еда и ты ученик еси Человека сего? Глагола он: несмь.
John18:18 Стояху же раби и слуги огнь сотворше, яко зима бе, и греяхуся: бе же с ними петр стоя и греяся."
John18:19 Архиерей же вопроси Иисуса о ученицех его и о учении его.
John18:20 Отвеща ему Иисус: аз не обинуяся глаголах миру: аз всегда учах на сонмищих и в церкви, идеже всегда иудее снемлются, и тай не глаголах ничесоже:"
John18:21 что мя вопрошаеши? вопроси слышавших, что глаголах им: се, сии ведят, яже рех аз."
John18:22 Сия же рекшу ему, един от предстоящих слуг удари в ланиту Иисуса, рек: тако ли отвещаваеши архиереови?"
John18:23 Отвеща ему Иисус: аще зле глаголах, свидетелствуй о зле: аще ли добре, что мя биеши?"
John18:24 Посла же его анна связана к каиафе архиереови.
John18:25 Бе же симон петр стоя и греяся. Реша же ему: еда и ты от ученик его еси? Он (же) отвержеся и рече: несмь.
John18:26 Глагола един от раб архиереовых, южика сый, емуже петр уреза ухо: не аз ли тя видех в вертограде с ним?"
John18:27 Паки убо петр отвержеся, и абие петель возгласи."
John18:28 Ведоша же Иисуса от каиафы в претор. Бе же утро: и тии не внидоша в претор, да не осквернятся, но да ядят пасху."
John18:29 Изыде же пилат к ним вон и рече: кую речь приносите на Человека сего?
John18:30 Отвещаша и реша ему: аще не бы (был) сей злодей, не быхом предали его тебе."
John18:31 Рече же им пилат: поимите его вы и по закону вашему судите ему. Реша же ему иудее: нам не достоит убити ни когоже:
John18:32 да слово Иисусово сбудется, еже рече, назнаменуя, коею смертию хотяше умрети."
John18:33 Вниде убо паки пилат в претор и пригласи Иисуса и рече ему: ты ли еси Царь иудейск?
John18:34 Отвеща ему Иисус: о себе ли ты сие глаголеши, или инии тебе рекоша о мне?"
John18:35 Отвеща пилат: еда аз жидовин есмь? род твой и архиерее предаша тя мне: что еси сотворил?
John18:36 Отвеща Иисус: Царство мое несть от мира сего: аще от мира сего было бы Царство мое, слуги мои (убо) подвизалися быша, да не предан бых был иудеом: ныне же Царство мое несть отсюду."
John18:37 Рече же ему пилат: убо Царь ли еси ты? Отвеща Иисус: ты глаголеши, яко Царь есмь аз: аз на сие родихся и на сие приидох в мир, да свидетелствую истину: (и) всяк, иже есть от истины, послушает гласа моего."
John18:38 Глагола ему пилат: что есть истина? И сие рек, паки изыде ко иудеом и глагола им: аз ни единыя вины обретаю в нем:"
John18:39 есть же обычай вам, да единаго вам отпущу на пасху: хощете ли убо, (да) отпущу вам Царя иудейска?"
John18:40 Возопиша же паки вси, глаголюще: не сего, но варавву. Бе же варавва разбойник."
John19:1 Тогда убо пилат поят Иисуса и би (его):
John19:2 и воини сплетше венец от терния, возложиша ему на главу, и в ризу багряну облекоша его,"
John19:3 и глаголаху: радуйся, Царю иудейский. И бияху его по ланитома."
John19:4 Изыде убо паки вон пилат и глагола им: се, извожду его вам вон, да разумеете, яко в нем ни единыя вины обретаю."
John19:5 Изыде же вон Иисус, нося терновен венец и багряну ризу. И глагола им: се, Человек."
John19:6 Егда же видеша его архиерее и слуги, возопиша глаголюще: распни, распни его. Глагола им пилат: поимите его вы и распните, аз бо не обретаю в нем вины."
John19:7 Отвещаша ему иудее: мы закон имамы, и по закону нашему должен есть умрети, яко себе Сына Божия сотвори."
John19:8 Егда убо слыша пилат сие слово, паче убояся,"
John19:9 и вниде в претор паки и глагола Иисусови: откуду еси ты? Иисус же ответа не даде ему.
John19:10 Глагола же ему пилат: мне ли не глаголеши? не веси ли, яко власть имам распяти тя и власть имам пустити тя?"
John19:11 Отвеща Иисус: не имаши власти ни единыя на мне, аще не бы ти дано свыше: сего ради предавый мя тебе болий грех имать."
John19:12 От сего искаше пилат пустити его. Иудее же вопияху, глаголюще: аще сего пустиши, неси друг кесарев: всяк, яже царя себе творит, противится кесарю."
John19:13 Пилат убо слышав сие слово, изведе вон Иисуса и седе на судищи, на месте глаголемем лифостротон, еврейски же гаввафа."
John19:14 Бе же пяток пасце, час же яко шестый. И глагола иудеом: се, Царь ваш."
John19:15 Они же вопияху: возми, возми, распни его. Глагола им пилат: Царя ли вашего распну? Отвещаша архиерее: не имамы царя токмо кесаря."
John19:16 Тогда убо предаде его им, да распнется. Поемше же Иисуса и ведоша:"
John19:17 и нося крест свой, изыде на глаголемое лобное место, еже глаголется еврейски голгофа,"
John19:18 идеже пропяша его и с ним ина два сюду и сюду, посреде же Иисуса."
John19:19 Написа же и титла пилат и положи на кресте. Бе же написано: Иисус назорянин, Царь иудейский."
John19:20 Сего же титла мнози чтоша от иудей, яко близ бе место града, идеже пропяша Иисуса: и бе написано еврейски, гречески, римски."
John19:21 Глаголаху убо пилату архиерее иудейстии: не пиши: Царь иудейский: но яко сам рече: Царь есмь иудейский.
John19:22 Отвеща пилат: еже писах, писах."
John19:23 Воини же, егда пропяша Иисуса, прияша ризы его и сотвориша четыри части, коемуждо воину часть, и хитон: бе же хитон нешвен, свыше исткан весь."
John19:24 Реша же к себе: не предерем его, но метнем жребия о нем, кому будет: да сбудется писание, глаголющее: разделиша ризы моя себе и о иматисме моей меташа жребия. Воини убо сия сотвориша."
John19:25 Стояху же при кресте Иисусове Мати его и сестра Матере его мариа клеопова и мариа магдалина.
John19:26 Иисус же видев Матерь и ученика стояща, егоже любляше, глагола Матери своей: жено, се, сын твой."
John19:27 Потом глагола ученику: се, Мати твоя. И от того часа поят ю ученик во своя си."
John19:28 Посем ведый Иисус, яко вся уже совершишася, да сбудется писание, глагола: жажду."
John19:29 Сосуд же стояше полн оцта. Они же исполнивше губу оцта и на трость вонзше, придеша ко устом его."
John19:30 Егда же прият оцет Иисус, рече: совершишася. И преклонь главу, предаде дух."
John19:31 Иудее же, понеже пяток бе, да не останут на кресте телеса в субботу, бе бо велик день тоя субботы, молиша пилата, да пребиют голени их и возмут."
John19:32 Приидоша же воини, и первому убо пребиша голени, и другому распятому с ним:"
John19:33 на Иисуса же пришедше, яко видеша его уже умерша, не пребиша ему голений,"
John19:34 но един от воин копием ребра ему прободе, и абие изыде кровь и вода."
John19:35 И видевый свидетелствова, и истинно есть свидетелство его, и той весть, яко истину глаголет, да вы веру имете:"
John19:36 быша бо сия, да сбудется писание: кость не сокрушится от него."
John19:37 И паки другое писание глаголет: воззрят нань, егоже прободоша."
John19:38 По сих же моли пилата иосиф, иже от аримафеа, сый ученик Иисусов, потаен же страха ради иудейска, да возмет тело Иисусово: и повеле пилат. Прииде же и взят тело Иисусово."
John19:39 Прииде же и никодим, пришедый ко Иисусови нощию прежде, нося смешение смирнено и алойно, яко литр сто."
John19:40 Прияста же тело Иисусово и обвиста е ризами со ароматы, якоже обычай есть иудеом погребати."
John19:41 Бе же на месте, идеже распятся, верт, и в верте гроб нов, в немже николиже никтоже положен бе:"
John19:42 ту убо пятка ради иудейска, яко близ бяше гроб, положиста Иисуса."
John20:1 Во едину же от суббот мариа магдалина прииде заутра, еще сущей тме, на гроб, и виде камень взят от гроба:"
John20:2 тече убо и прииде к симону петру и к другому ученику, егоже любляше Иисус, и глагола има: взяша Господа от гроба, и не вем, где положиша его."
John20:3 Изыде же петр и другий ученик и идяста ко гробу:
John20:4 течаста же оба вкупе: и другий ученик тече скорее петра и прииде прежде ко гробу,"
John20:5 и приник виде ризы лежащя: обаче не вниде.
John20:6 Прииде же симон петр вслед его, и вниде во гроб, и виде ризы (едины) лежащя"
John20:7 и сударь, иже бе на главе его, не с ризами лежащь, но особь свит на единем месте."
John20:8 Тогда убо вниде и другий ученик, пришедый прежде ко гробу, и виде и верова:"
John20:9 не у бо ведяху писания, яко подобает ему из мертвых воскреснути."
John20:10 Идоста же паки к себе ученика.
John20:11 Мариа же стояше у гроба вне плачущи: якоже плакашеся, приниче во гроб,"
John20:12 и виде два ангела в белых (ризах) седяща, единаго у главы и единаго у ногу, идеже бе лежало тело Иисусово."
John20:13 И глаголаста ей она: жено, что плачешися? Глагола има: яко взяша Господа моего, и не вем, где положиша его."
John20:14 И сия рекши обратися вспять и виде Иисуса стояща, и не ведяше, яко Иисус есть."
John20:15 глагола ей Иисус: жено, что плачеши? кого ищеши? Она (же) мнящи, яко вертоградарь есть, глагола ему: господи, аще ты еси взял его, повеждь ми, где еси положил его, и аз возму его."
John20:16 глагола ей Иисус: марие. Она (же) обращшися глагола ему: раввуни, еже глаголется, учителю."
John20:17 глагола ей Иисус: не прикасайся мне, не у бо взыдох ко Отцу моему: иди же ко братии моей и рцы им: восхожду ко Отцу моему и Отцу вашему, и Богу моему и Богу вашему."
John20:18 Прииде (же) мариа магдалина поведающи учеником, яко виде Господа, и сия рече ей."
John20:19 Сущу же позде в день той во едину от суббот, и дверем затворенным, идеже бяху ученицы (его) собрани, страха ради иудейска, прииде Иисус и ста посреде и глагола им: мир вам."
John20:20 И сие рек, показа им руце (и нозе) и ребра своя. Возрадовашася убо ученицы, видевше Господа."
John20:21 Рече же им Иисус паки: мир вам: якоже посла мя Отец, и аз посылаю вы."
John20:22 И сие рек, дуну и глагола им: приимите Дух свят:"
John20:23 имже отпустите грехи, отпустятся им: и имже держите, держатся."
John20:24 Fома же, един от обоюнадесяте, глаголемыи близнец, не бе (ту) с ними, егда прииде Иисус."
John20:25 Глаголаху же ему друзии ученицы: видехом Господа. Он же рече им: аще не вижу на руку его язвы гвоздинныя, и вложу перста моего в язвы гвоздинныя, и вложу руку мою в ребра его, не иму веры."
John20:26 И по днех осмих паки бяху внутрь ученицы его, и фома с ними. Прииде Иисус дверем затворенным, и ста посреде (их) и рече: мир вам."
John20:27 Потом глагола фоме: принеси перст твой семо и виждь руце мои: и принеси руку твою и вложи в ребра моя: и не буди неверен, но верен."
John20:28 И отвеща фома и рече ему: Господь мой и Бог мой.
John20:29 глагола ему Иисус: яко видев мя, веровал еси: блажени не видевшии и веровавше."
John20:30 Многа же и ина знамения сотвори Иисус пред ученики своими, яже не суть писана в книгах сих:"
John20:31 сия же писана быша, да веруете, яко Иисус есть Христос Сын Божий, и да верующе живот имате во имя его."
John21:1 Посем явися паки Иисус учеником (своим, востав от мертвых,) на мори тивериадстем. Явися же сице:"
John21:2 бяху вкупе симон петр, и фома нарицаемыи близнец, и нафанаил, иже (бе) от каны галилейския, и сына зеведеова, и ина от ученик его два."
John21:3 Глагола им симон петр: иду рыбы ловити. Глаголаша ему: идем и мы с тобою. Изыдоша (же) и вседоша абие в корабль, и в ту нощь не яша ничесоже."
John21:4 Утру же бывшу, ста Иисус при брезе: не познаша же ученицы, яко Иисус есть."
John21:5 глагола же им Иисус: дети, еда что снедно имате? Отвещаша ему: ни."
John21:6 Он же рече им: вверзите мрежу о десную страну корабля и обрящете. Ввергоша же и ктому не можаху привлещи ея от множества рыб.
John21:7 Глагола же ученик той, егоже любляше Иисус, петрови: Господь есть. Симон же петр слышав, яко Господь есть, епендитом препоясася, бе бо наг, и ввержеся в море:"
John21:8 а друзии ученицы кораблецем приидоша, не беша бо далече от земли, но яко две сте лактей, влекуще мрежу рыб."
John21:9 Егда убо излезоша на землю, видеша огнь лежащь и рыбу на нем лежащу и хлеб."
John21:10 (И) глагола им Иисус: принесите от рыб, яже ясте ныне."
John21:11 Влез (же) симон петр, извлече мрежу на землю, полну великих рыб сто (и) пятьдесят (и) три: и толико сущым, не проторжеся мрежа."
John21:12 глагола им Иисус: приидите, обедуйте. Ни един же смеяше от ученик истязати его: ты кто еси? ведяще, яко Господь есть."
John21:13 Прииде же Иисус, и прият хлеб и даде им, и рыбу такожде."
John21:14 Се уже третие явися Иисус учеником своим, востав от мертвых."
John21:15 Егда же обедоваше, глагола симону петру Иисус: симоне ионин, любиши ли мя паче сих? Глагола ему: ей, Господи, ты веси, яко люблю тя. глагола ему: паси агнцы моя."
John21:16 глагола ему паки второе: симоне ионин, любиши ли мя? Глагола ему: ей, Господи, ты веси, яко люблю тя. глагола ему: паси овцы моя."
John21:17 глагола ему третие: симоне ионин, любиши ли мя? Оскорбе (же) петр, яко рече ему третие: любиши ли мя? и глагола ему: Господи, ты вся веси: ты веси, яко люблю тя. глагола ему Иисус: паси овцы моя:"
John21:18 аминь, аминь глаголю тебе: егда был еси юн, поясался еси сам и ходил еси, аможе хотел еси: егда же состареешися, воздежеши руце твои, и ин тя пояшет и ведет, аможе не хощеши."
John21:19 Сие же рече, назнаменуя, коею смертию прославит Бога. И сия рек, глагола ему: иди по мне."
John21:20 Обращься же петр виде ученика, егоже любляше Иисус, вслед идуща, иже и возлеже на вечери на перси его и рече: Господи, кто есть предаяй тя?"
John21:21 Сего видев петр, глагола Иисусови: Господи, сей же что?"
John21:22 глагола ему Иисус: аще хощу, да той пребывает, дондеже прииду, что к тебе? ты по мне гряди."
John21:23 Изыде же слово се в братию, яко ученик той не умрет. И не рече ему Иисус, яко не умрет, но: аще хощу тому пребывати, дондеже прииду, что к тебе?"
John21:24 Сей есть ученик свидетелствуяй о сих, иже и написа сия: и вем, яко истинно есть свидетелство его."
John21:25 Суть же и ина многа, яже сотвори Иисус, яже аще бы по единому писана быша, ни самому мню (всему) миру вместити пишемых книг. Аминь."
Acts1:1 Первое убо слово сотворих о всех, о, феофиле, яже начат Иисус творити же и учити"
Acts1:2 даже до дне, в оньже, заповедав апостолом Духом святым, ихже избра, вознесеся:"
Acts1:3 пред нимиже и постави себе жива по страдании своем во мнозех истинных знамениих, деньми четыредесятьми являяся им и глаголя яже о Царствии Божии:"
Acts1:4 с нимиже и ядый повеле им от Иерусалима не отлучатися, но ждати обетования Отча, еже слышасте от мене:"
Acts1:5 яко иоанн убо крестил есть водою, вы же имате креститися Духом святым не по мнозех сих днех."
Acts1:6 Они же убо сошедшеся вопрошаху его, глаголюще: Господи, аще в лето сие устрояеши царствие израилево?"
Acts1:7 Рече же к ним: несть ваше разумети времена и лета, яже Отец положи во своей власти:"
Acts1:8 но приимете силу, нашедшу святому Духу на вы, и будете ми свидетелие во Иерусалиме же и во всей иудеи и самарии и даже до последних земли."
Acts1:9 И сия рек, зрящым им взятся, и облак подят его от очию их."
Acts1:10 И егда взирающе бяху на небо, идущу ему, и се, мужа два стаста пред ними во одежди беле,"
Acts1:11 яже и рекоста: мужие галилейстии, что стоите зряще на небо? сей Иисус, вознесыйся от вас на небо, такожде приидет, имже образом видесте его идуща на небо."
Acts1:12 Тогда возвратишася во Иерусалим от горы нарицаемыя елеон, яже есть близ Иерусалима, субботы имущия путь."
Acts1:13 И егда внидоша, взыдоша на горницу, идеже бяху пребывающе, петр же и иаков, и иоанн и андрей, филипп и фома, варфоломей и матфей, иаков алфеов и симон зилот и иуда иаковль:"
Acts1:14 сии вси бяху терпяще единодушно в молитве и молении, с женами и Мариею Материю Иисусовою и с братиею его."
Acts1:15 И во дни тыя востав петр посреде ученик, рече,"
Acts1:16 бе же имен народа вкупе яко сто и двадесять: мужие братие, подобаше скончатися писанию сему, еже предрече Дух святый усты давидовыми о иуде, бывшем вожди емшым Иисуса:"
Acts1:17 яко причтен бе с нами и приял бяше жребий службы сея:
Acts1:18 сей убо стяжа село от мзды неправедныя, и ниц быв проседеся посреде, и излияся вся утроба его:"
Acts1:19 и разумно бысть всем живущым во Иерусалиме, яко нарещися селу тому своим их языком акелдама, еже есть село крове:"
Acts1:20 пишется бо в книзе псаломстей: да будет двор его пуст, и да не будет живущаго в нем, и епископство его да приимет ин:"
Acts1:21 подобает убо от сходившихся с нами мужей во всяко лето, в неже вниде и изыде в нас Господь Иисус,"
Acts1:22 начен от крещения иоаннова даже до дне, в оньже вознесеся (на небо) от нас, свидетелю воскресения его быти с нами единому от сих."
Acts1:23 И поставиша два, иосифа нарицаемаго варсаву, иже наречен бысть иуст, и матфиа,"
Acts1:24 и помолившеся реша: ты, Господи, сердцеведче всех, покажи, егоже избрал еси от сею двою единаго,"
Acts1:25 прияти жребий служения сего и апостолства, из негоже испаде иуда, ити в место свое."
Acts1:26 И даша жребия има, и паде жребий на матфиа, и причтен бысть ко единонадесяти апостолом."
Acts2:1 И егда скончавашася дние пятьдесятницы, беша вси апостоли единодушно вкупе."
Acts2:2 И бысть внезапу с небесе шум, яко носиму дыханию бурну, и исполни весь дом, идеже бяху седяще:"
Acts2:3 и явишася им разделени языцы яко огненни, седе же на единем коемждо их."
Acts2:4 И исполнишася вси Духа свята и начаша глаголати иными языки, якоже Дух даяше им провещавати."
Acts2:5 Бяху же во Иерусалиме живущии иудее, мужие благоговейнии, от всего языка, иже под небесем."
Acts2:6 Бывшу же гласу сему, снидеся народ и смятеся, яко слышаху един кийждо их своим языком глаголющих их."
Acts2:7 Дивляхуся же вси и чудяхуся, глаголюще друг ко другу: не се ли, вси сии суть глаголющии галилеане?"
Acts2:8 и како мы слышим кийждо свой язык наш, в немже родихомся,"
Acts2:9 парфяне и мидяне и еламите, и живущии в месопотамии, во иудеи же и каппадокии, в понте и во асии,"
Acts2:10 во фригии же и памфилии, во египте и странах ливии, яже при киринии, и приходящии римляне, иудее же и пришелцы,"
Acts2:11 критяне и аравляне, слышим глаголющих их нашими языки величия Божия?"
Acts2:12 Ужасахуся же вси и недоумевахуся, друг ко другу глаголюще: что убо хощет сие быти?"
Acts2:13 Инии же ругающеся глаголаху, яко вином исполнени суть."
Acts2:14 Став же петр со единонадесятьми, воздвиже глас свой и рече им: мужие иудейстии и живущии во Иерусалиме вси, сие вам разумно да будет, и внушите глаголы моя:"
Acts2:15 не бо, якоже вы непщуете, сии пияни суть, есть бо час третий дне:"
Acts2:16 но сие есть реченное пророком иоилем:
Acts2:17 и будет в последния дни, глаголет Господь, излию от Духа моего на всяку плоть, и прорекут сынове ваши и дщери вашя, и юноши ваши видения узрят, и старцы ваши сония видят:"
Acts2:18 ибо на рабы моя и на рабыни моя во дни оны излию от Духа моего, и прорекут:"
Acts2:19 и дам чудеса на небеси горе и знамения на земли низу, кровь и огнь и курение дыма:"
Acts2:20 солнце преложится во тму, и луна в кровь, прежде даже не приити дню Господню великому и просвещенному:"
Acts2:21 и будет, всяк, иже аще призовет имя Господне, спасется."
Acts2:22 Мужие израилстии, послушайте словес сих: Иисуса назореа, мужа от Бога извествованна в вас силами и чудесы и знамении, яже сотвори тем Бог посреде вас, якоже и сами весте,"
Acts2:23 сего нарекованным советом и проразумением Божиим предана приемше, руками беззаконных пригвождше убисте:"
Acts2:24 егоже Бог воскреси, разрешив болезни смертныя, якоже не бяше мощно держиму быти ему от нея."
Acts2:25 Давид бо глаголет о нем: предзрех Господа предо мною выну, яко о десную мене есть, да не подвижуся:"
Acts2:26 сего ради возвеселися сердце мое, и возрадовася язык мой: еще же и плоть моя вселится на уповании,"
Acts2:27 яко не оставиши души моея во аде, ниже даси преподобному твоему видети истления:"
Acts2:28 сказал ми еси пути живота: исполниши мя веселия с лицем твоим.
Acts2:29 Мужие братие, достоит рещи с дерзновением к вам о патриарсе давиде, яко и умре и погребен бысть, и гроб его есть в нас даже до дне сего:"
Acts2:30 пророк убо сый и ведый, яко клятвою клятся ему Бог от плода чресл его по Плоти воздвигнути Христа и посадити его на престоле его,"
Acts2:31 предвидев глагола о воскресении Христове, яко не оставися душа его во аде, ни Плоть его виде истления."
Acts2:32 Сего Иисуса воскреси Бог, емуже вси мы есмы свидетелие."
Acts2:33 Десницею убо Божиею вознесеся, и обетование святаго Духа приемь от Отца, излия сие, еже вы ныне видите и слышите."
Acts2:34 Не бо давид взыде на небеса, глаголет бо сам: рече Господь Господеви моему: седи о десную мене,"
Acts2:35 дондеже положу враги твоя подножие ног твоих.
Acts2:36 Твердо убо да разумеет весь дом израилев, яко и Господа и Христа его Бог сотворил есть, сего Иисуса, егоже вы распясте."
Acts2:37 Слышавше же умилишася сердцем и реша к петру и прочым апостолом: что сотворим, мужие братие?"
Acts2:38 Петр же рече к ним: покайтеся, и да крестится кийждо вас во имя Иисуса Христа во оставление грехов: и приимете дар святаго Духа:"
Acts2:39 вам бо есть обетование и чадом вашым и всем дальним, елики аще призовет Господь Бог наш."
Acts2:40 И иными словесы множайшими засвидетелствоваше и моляше я, глаголя: спаситеся от рода строптиваго сего."
Acts2:41 уже убо любезно прияша слово его, крестишася: и приложишася в день той душ яко три тысящы:"
Acts2:42 бяху же терпяще во учении апостол и во общении и в преломлении хлеба и в молитвах.
Acts2:43 Бысть же на всякой души страх: многа бо чудеса и знамения апостолы быша во Иерусалиме.
Acts2:44 Страх же велий бяше на всех их. Вси же веровавшии бяху вкупе и имяху вся обща:
Acts2:45 и стяжания и имения продаяху, и раздаяху всем, егоже аще кто требоваше:"
Acts2:46 по вся же дни терпяще единодушно в церкви и ломяще по домом хлеб, приимаху пищу в радости и в простоте сердца,"
Acts2:47 хваляще Бога и имуще блгодать у всех людий. Господь же прилагаше по вся дни Церкви спасающыяся.
Acts3:1 Вкупе же петр и иоанн восхождаста во святилище на молитву в час девятый.
Acts3:2 И некий муж, хром от чрева матере своея сый, носимь бываше, егоже полагаху по вся дни пред дверьми церковными, рекомыми красными, просити милостыни от входящих в церковь:"
Acts3:3 иже видев петра и иоанна хотящыя внити в церковь, прошаше милостыни."
Acts3:4 воззрев же петр нань со иоанном, рече: воззри на ны."
Acts3:5 Он же прилежаше има, мня нечто от нею прияти."
Acts3:6 Рече же петр: сребра и злата несть у мене, но еже имам, сие ти даю: во имя Иисуса Христа назореа востани и ходи."
Acts3:7 И емь его за десную руку воздвиже: абие же утвердистеся его плесне и глезне,"
Acts3:8 и вскочив ста и хождаше, и вниде с нима в церковь, ходя и скачя и хваля Бога."
Acts3:9 И видеша его вси людие ходяща и хваляща Бога,"
Acts3:10 знаху же его, яко сей бяше, иже милостыни ради седяше при красных дверех церковных: и исполнишася чуда и ужаса о приключившемся ему."
Acts3:11 Держащужеся исцелевшему хромому петра и иоанна, притекоша к нима вси людие в притвор, нарицаемый соломонов, ужасни."
Acts3:12 Видев же петр отвещаваше к людем: мужие израилтяне, что чудитеся о сем, или на ны что взираете, яко своею ли силою или благочестием сотворихом его ходити?"
Acts3:13 Бог авраамов и исааков и иаковль, Бог отец наших, прослави отрока своего Иисуса, егоже вы предасте, и отвергостеся его пред лицем пилатовым, суждьшу оному пустити:"
Acts3:14 вы же святаго и праведнаго отвергостеся, и испросисте мужа убийцу дати вам,"
Acts3:15 началника же жизни убисте: егоже Бог воскреси от мертвых, емуже мы свидетелие есмы."
Acts3:16 И о вере имене его, сего, егоже видите и знаете, утверди имя его: и вера, яже его ради, даде ему всю целость сию пред всеми вами."
Acts3:17 И ныне, братие, вем, яко по неведению сие сотвористе, якоже и князи ваши:"
Acts3:18 Бог же, яже предвозвести усты всех пророк своих пострадати Христу, исполни тако."
Acts3:19 Покайтеся убо и обратитеся, да очиститеся от грех ваших,"
Acts3:20 яко да приидут времена прохладна от лица Господня, и послет пронареченнаго вам Христа Иисуса,"
Acts3:21 егоже подобает небеси убо прияти даже до лет устроения всех, яже глагола Бог усты всех святых своих пророк от века."
Acts3:22 Моисей убо ко отцем рече: яко пророка вам воздвигнет Господь Бог ваш от братии вашея, яко мене: того послушайте по всему, елика аще речет к вам:"
Acts3:23 будет же, всяка душа, яже аще не послушает пророка онаго, потребится от людий."
Acts3:24 И вси же пророцы от самуила и иже по сих, елицы глаголаша, такожде предвозвестиша дни сия."
Acts3:25 Вы есте сынове пророк и завета, егоже завеща Бог ко отцем вашым, глаголя ко аврааму: и о семени твоем возблагословятся вся отечествия земная."
Acts3:26 Вам первее Бог, воздвигий отрока своего Иисуса, посла его благословяща вас, во еже отвратитися вам комуждо от злоб ваших."
Acts4:1 Глаголющым же им к людем, наидоша на них священницы и воевода церковный и саддукее,"
Acts4:2 жаляще си, за еже учити им люди и возвещати о Иисусе воскресение мертвых:"
Acts4:3 и возложиша на них руки и положиша их в соблюдение до утрия: бе бо вечер уже.
Acts4:4 Мнози же от слышавших слово вероваша: и бысть число мужей яко тысящ пять.
Acts4:5 Бысть же наутрие собратися князем их и старцем и книжником во Иерусалим,"
Acts4:6 и анне архиерею и каиафе и иоанну и александру, и елицы беша от рода архиерейска:"
Acts4:7 и поставльше их посреде, вопрошаху: коею силою или коим именем сотвористе сие вы?"
Acts4:8 Тогда петр, исполнився Духа свята, рече к ним: князи людстии и старцы израилевы,"
Acts4:9 аще мы днесь истязуеми есмы о благодеянии человека немощна, о чесом сей спасеся,"
Acts4:10 разумно буди всем вам и всем людем израилевым, яко во имя Иисуса Христа назореа, егоже вы распясте, егоже Бог воскреси от мертвых, о сем сей стоит пред вами здрав:"
Acts4:11 сей есть камень укореный от вас зиждущих, бывый во главу угла, и несть ни о единем же инем спасения:"
Acts4:12 несть бо иного имене под небесем, даннаго в человецех, о немже подобает спастися нам."
Acts4:13 Видяще же петрово дерзновение и иоанново и разумевше, яко человека некнижна еста и проста, дивляхуся, знаху же их, яко со Иисусом беста:"
Acts4:14 видяще же исцелевшаго человека с нима стояща, ничтоже имяху противу рещи."
Acts4:15 Повелевше же има вон из сонмища изыти, стязахуся друг со другом,"
Acts4:16 глаголюще: что сотворим человекома сима? яко убо нарочитое знамение бысть има, всем живущым во Иерусалиме яве, и не можем отврещися:"
Acts4:17 но да не более прострется в людех, прещением да запретим има ктому не глаголати о имени сем ни единому от человек."
Acts4:18 И призвавше их, заповедаша има отнюд не провещавати ниже учити о имени Иисусове."
Acts4:19 Петр же и иоанн отвещавша к ним реста: аще праведно есть пред Богом вас послушати паче, нежели Бога, судите:"
Acts4:20 не можем бо мы, яже видехом и слышахом, не глаголати."
Acts4:21 Они же призапрещше има, пустиша я, ничтоже обретше како мучити их, людий ради, яко вси прославляху Бога о бывшем:"
Acts4:22 лет бо бяше множае четыредесяти человек той, на немже бысть чудо сие исцеления."
Acts4:23 Отпущена же бывша приидоста ко своим и возвестиста, елика к нима архиерее и старцы реша."
Acts4:24 Они же слышавше единодушно воздвигоша глас к Богу и рекоша: Владыко, ты, Боже, сотворивый небо и землю и море и вся, яже в них,"
Acts4:25 иже Духом святым усты отца нашего давида отрока твоего рекл еси: вскую шаташася языцы, и людие поучишася тщетным?"
Acts4:26 предсташа царие земстии, и князи собрашася вкупе на Господа и на Христа его."
Acts4:27 Собрашася бо воистинну во граде сем на святаго отрока твоего Иисуса, егоже помазал еси, ирод же и понтийский пилат с языки и людьми израилевыми,"
Acts4:28 сотворити, елика рука твоя и совет твой преднарече быти:"
Acts4:29 и ныне, Господи, призри на прещения их и даждь рабом твоим со всяким дерзновением глаголати слово твое,"
Acts4:30 внегда руку твою прострети ти во исцеления, и знамением и чудесем бывати именем святым отрока твоего Иисуса."
Acts4:31 И помолившымся им, подвижеся место, идеже бяху собрани, и исполнишася вси Духа свята и глаголаху слово Божие со дерзновением."
Acts4:32 Народу же веровавшему бе сердце и душа едина, и ни един же что от имений своих глаголаше свое быти, но бяху им вся обща."
Acts4:33 И велиею силою воздаяху свидетелство апостоли воскресению Господа Иисуса Христа, благодать же бе велия на всех их."
Acts4:34 Не бяше бо нищь ни един в них: елицы бо господие селом или домовом бяху, продающе приношаху цены продаемых"
Acts4:35 и полагаху при ногах апостол: даяшеся же коемуждо, егоже аще кто требоваше."
Acts4:36 Иосиа же, нареченный варнава от апостол, еже есть сказаемо сын утешения, левит, кипрянин родом,"
Acts4:37 имея село, продав принесе цену и положи пред ногами апостол."
Acts5:1 Муж же некий, ананиа именем, с сапфирою женою своею, продаде село"
Acts5:2 и утаи от цены, сведущей и жене его: и принес часть некую, пред ногами апостол положи."
Acts5:3 Рече же петр: анание, почто исполни сатана сердце твое солгати Духу святому и утаити от цены села?"
Acts5:4 сущее тебе не твое ли бе, и проданое не в твоей ли власти бяше? что яко положил еси в сердцы твоем вещь сию? не человеком солгал еси, но Богу."
Acts5:5 Слышав же ананиа словеса сия, пад издше: и бысть страх велик на всех слышащих сия."
Acts5:6 Вставше же юноши взяша его и изнесше погребоша.
Acts5:7 Бысть же яко трием часом минувшым, и жена его не ведущи бывшаго вниде."
Acts5:8 Отвеща же ей петр: рцы ми, аще на толице село отдаста? Она же рече: ей, на толице."
Acts5:9 Петр же рече к ней: что яко согласистася искусити Духа Господня? се, ноги погребших мужа твоего при дверех, и изнесут тя."
Acts5:10 Паде же абие пред ногама его и издше: вшедше же юноши обретоша ю мертву и изнесше погребоша близ мужа ея.
Acts5:11 И бысть страх велик на всей Церкви и на всех слышаших сия.
Acts5:12 Руками же апостолскими быша знамения и чудеса в людех многа: и бяху единодушно вси в притворе соломони:
Acts5:13 от прочих же никтоже смеяше прилеплятися им, но величаху их людие."
Acts5:14 Паче же прилагахуся верующии Господви, множество мужей же и жен,"
Acts5:15 яко и на стогны износити недужныя и полагати на постелех и на одрех, да грядущу петру поне сень его осенит некоего от них."
Acts5:16 Схождашеся же и множество от окрестных градов во Иерусалим, приносяще недужныя и страждущыя от дух нечистых, иже исцелевахуся вси."
Acts5:17 Востав же архиерей и вси иже с ним, сущая ересь саддукейская, исполнишася зависти,"
Acts5:18 и возложиша руки своя на апостолы и послаша их в соблюдение общее.
Acts5:19 Ангел же Господень нощию отверзе двери темницы, извед же их, рече:"
Acts5:20 идите и ставше глаголите в церкви людем вся глаголы жизни сея.
Acts5:21 Слышавше же внидоша по утренице в церковь и учаху. Пришед же архиерей и иже с ним, созваша собор и вся старцы от сынов израилевых и послаша во узилище, привести их."
Acts5:22 Слуги же шедше не обретоша их в темнице, возвращшежеся возвестиша,"
Acts5:23 глаголюще, яко темницу убо обретохом заключену со всяким утверждением и блюстители стоящыя пред дверьми: отверзше же, внутрь ни единаго обретохом."
Acts5:24 Якоже слышаша словеса сия архиерей же и воевода церковный и первосвященницы, недоумевахуся о них, что убо будет сие."
Acts5:25 Пришед же некто возвести им, глаголя, яко се, мужие, ихже всадисте в темницу, суть в церкви стояще и учаще люди."
Acts5:26 Тогда шед воевода со слугами, приведе их не с нуждею, бояхуся бо людий, да не камением побиют их:"
Acts5:27 приведше же их, поставиша на сонмищи, и вопроси их архиерей, глаголя:"
Acts5:28 не запрещением ли запретихом вам не учити о имени сем? и се, исполнисте Иерусалим учением вашим и хощете навести на ны кровь Человека сего."
Acts5:29 Отвещав же петр и апостоли реша: повиноватися подобает Богови паче, нежели человеком:"
Acts5:30 Бог отец наших воздвиже Иисуса, егоже вы убисте, повесивше на древе:"
Acts5:31 сего Бог началника и спаса возвыси десницею своею, дати покаяние израилеви и оставление грехов:"
Acts5:32 и мы есмы того свидетелие глагол сих, и Дух святый, егоже даде Бог повинующымся ему."
Acts5:33 Они же слышавше распыхахуся и совещаша убити их.
Acts5:34 Востав же некий на сонмищи фарисей, именем гамалиил, законоучитель честен всем людем, повеле вне мало что апостолом уступити,"
Acts5:35 рече же к ним: мужие израильтяне, внимайте себе о человецех сих, что хощете сотворити:"
Acts5:36 пред сими бо деньми воста февда, глаголя быти велика некоего себе, емуже прилепишася числом мужей яко четыреста: иже убиен бысть, и вси, елицы повинушася ему, разыдошася и быша ни во чтоже:"
Acts5:37 по сем воста иуда галилеанин во дни написания и отвлече люди доволны вслед себе: и той погибе, и вси, елицы послушаша его, разсыпашася:"
Acts5:38 и ныне, глаголю вам, отступите от человек сих и оставите их: яко аще будет от человек совет сей или дело сие, разорится,"
Acts5:39 аще ли же от Бога есть, не можете разорити то, да не како и Богоборцы обрящетеся."
Acts5:40 Послушаша же его, и призвавше апостолы, бивше запретиша им не глаголати о имени Иисусове и отпустиша их."
Acts5:41 Они же убо идяху радующеся от лица собора, яко за имя Господа Иисуса сподобишася безчестие прияти:"
Acts5:42 по вся же дни в церкви и в домех не престаяху учаще и благовествующе Иисуса Христа.
Acts6:1 Во днех же сих, умножившымся учеником, бысть роптание еллинов ко евреом, яко презираемы бываху во вседневнем служении вдовицы их."
Acts6:2 Призвавше же дванадесять множество ученик, реша: не угодно есть нам, оставльшым слово Божие, служити трапезам:"
Acts6:3 усмотрите убо, братие, мужы от вас свидетелствованы седмь, исполнены Духа свята и премудрости, ихже поставим над службою сею:"
Acts6:4 мы же в молитве и служении слова пребудем.
Acts6:5 И угодно бысть слово сие пред всем народом: и избраша стефана, мужа исполнена веры и Духа свята, и филиппа, и прохора и никанора, и тимона и пармена, и николаа пришелца антиохийскаго,"
Acts6:6 ихже поставиша пред апостолы: и помолившеся возложиша на ня руце.
Acts6:7 И слово Божие растяше, и множашеся число ученик во Иерусалиме зело: мног же народ священников послушаху веры."
Acts6:8 Стефан же исполнь веры и силы творяше знамения и чудеса велия в людех.
Acts6:9 Восташа же нецыи от сонма глаголемаго ливертинска и киринейска и александрска, и иже от киликии и асии, стязающеся со стефаном:"
Acts6:10 и не можаху противустати премудрости и Духу, имже глаголаше."
Acts6:11 Тогда подустиша мужы глаголющыя, яко слышахом его глаголюща глаголы хульныя на моисеа и на Бога."
Acts6:12 Сподвигоша же люди и старцы и книжники, и нападше восхитиша его и приведоша на сонмище,"
Acts6:13 поставиша же свидетели ложны глаголющыя, яко человек сей не престает глаголы хульныя глаголя на место святое сие и закон:"
Acts6:14 слышахом бо его глаголюща, яко Иисус назорей сей разорит место сие и изменит обычаи, яже предаде нам моисей."
Acts6:15 И воззревше нань вси седящии в сонмищи, видеша лице его яко лице ангела."
Acts7:1 Рече же архиерей: аще убо сия тако суть?
Acts7:2 Он же рече: мужие братие и отцы, послушайте. Бог славы явися отцу нашему аврааму сущу в месопотамии, прежде даже не вселитися ему в харрань,"
Acts7:3 и рече к нему: изыди от земли твоея и от рода твоего и от дому отца твоего, и прииди в землю, юже аще ти покажу."
Acts7:4 Тогда изшед от земли халдейския, вселися в харрань: и оттуду, по умертвии отца его, пресели его в землю сию, на нейже вы ныне живете,"
Acts7:5 и не даде ему наследия в ней, ниже стопы ногу: и обеща дати ему ю во одержание и семени его по нем, не сущу ему чаду."
Acts7:6 глагола же сице Бог, яко будет семя его пришелцы в земли чуждей, и поработят е и озлобят лет четыреста."
Acts7:7 И языку, емуже поработают, сужду аз, рече Бог: и по сих изыдут и послужат ми на месте сем."
Acts7:8 И даде ему завет обрезания. И тако роди исаака и обреза его в день осмый: и исаак иакова, и иаков дванадесять патриарх."
Acts7:9 И патриарси позавидевше иосифу продаша его во египет: и бе Бог с ним,"
Acts7:10 и изят его от всех скорбей его, и даде ему благодать и премудрость пред фараоном царем египетским: и постави его началника над египтом и над всем домом своим."
Acts7:11 Прииде же глад на всю землю египетскую и ханааню и скорбь велия, и не обретаху сытости отцы наши."
Acts7:12 Слышав же иаков сущую пшеницу во египте, посла отцы нашя первее,"
Acts7:13 и внегда второе (приидоша), познан бысть иосиф братии своей, и яве бысть фараону род иосифов."
Acts7:14 Послав же иосиф призва отца своего иакова и все сродство свое, седмьдесят и пять душ."
Acts7:15 Сниде же иаков во египет, и скончася сам и отцы наши:"
Acts7:16 и принесени быша в сихем и положени быша во гробе, егоже купи авраам ценою сребра от сынов еммора сихемова."
Acts7:17 И якоже приближашеся время обетования, имже клятся Бог аврааму, возрастоша людие и умножишася во египте,"
Acts7:18 дондеже наста царь ин (во египте), иже не знаше иосифа:"
Acts7:19 сей зле умыслив о роде нашем, озлоби отцы нашя, уморити младенцы их и не оживити."
Acts7:20 В неже время родися моисей и бе угоден Богови, иже питан бысть месяцы три в дому отца своего:"
Acts7:21 извержена же его взят его дщи фараонова и воспита и себе в сына:
Acts7:22 и наказан бысть моисей всей премудрости египетстей, бе же силен в словесех и делех."
Acts7:23 Егда же исполняшеся ему лет четыредесятих время, взыде на сердце ему посетити братию свою сыны израилевы:"
Acts7:24 и видев некоего обидима, пособствова и сотвори отмщение обидимому, убив египтянина."
Acts7:25 Мняше же разумети братиям своим, яко Бог рукою его даст им спасение: они же не разумеша."
Acts7:26 Во утрий же день явися им тяжущымся и привлачаше их в примирение, рек: мужие, братия есте вы, вскую обидите друг друга?"
Acts7:27 Обидяй же ближняго отрину его, рек: кто тя постави князя и судию над нами?"
Acts7:28 еда убити мя ты хощеши, имже образом убил еси вчера египтянина?"
Acts7:29 Бежа же моисей о словеси сем и бысть пришлец в земли мадиамстей, идеже роди сына два."
Acts7:30 И исполньшымся летом четыредесятим, явися ему в пустыни горы синайския ангел Господень в пламени огнене в купине:"
Acts7:31 моисей же видев дивляшеся видению: приступающу же ему разумети, бысть глас Господень к нему:"
Acts7:32 аз Бог отец твоих, Бог авраамов и Бог исааков и Бог иаковль. Трепетен же быв моисей не смеяше смотрити."
Acts7:33 Рече же ему Господь: изуй сапоги ногу твоею, место бо, на немже стоиши, земля свята есть:"
Acts7:34 видя видех озлобление людий моих, иже во египте, и стенание их услышах, и снидох изяти их: и ныне гряди, послю тя во египет."
Acts7:35 Сего моисеа, егоже отринуша, рекше: кто тя постави началника и судию? сего Бог князя и избавителя посла рукою ангела явльшагося ему в купине:"
Acts7:36 сей изведе их, сотворь чудеса и знамения в земли египетстей и в чермнем мори, и в пустыни лет четыредесять."
Acts7:37 Сей есть моисей рекий сыном израилевым: пророка вам воздвигнет Господь Бог ваш от братии вашея яко мене: того послушайте.
Acts7:38 Сей есть бывый в Церкви в пустыни со ангелом, глаголавшим ему на горе синайстей, и со отцы нашими, иже прият словеса жива дати нам,"
Acts7:39 егоже не восхотеша послушати отцы наши, но отринуша и и обратишася сердцем своим во египет,"
Acts7:40 рекше аарону: сотвори нам боги, иже предидут пред нами, моисею бо сему, иже изведе нас от земли египетския, не вемы, что бысть ему."
Acts7:41 И сотвориша телца во дни оны, и принесоша жертву идолу, и веселяхуся в делех руку своею."
Acts7:42 Отвратися же Бог и предаде их служити воем небесным, якоже писано есть в книзе пророк: еда заколения и жертвы принесосте ми лет четыредесять в пустыни, доме израилев?"
Acts7:43 И восприясте скинию молохову и звезду бога вашего ремфана, образы, яже сотвористе покланятися им: и преселю вы далее вавилона."
Acts7:44 Сень свидения бяше отцем нашым в пустыни, якоже повеле глаголяй моисеови сотворити ю по образу, егоже виде:"
Acts7:45 юже и внесоша приемше отцы наши со иисусом во одержание языков, ихже изрину Бог от лица отец наших, даже до дний давида:"
Acts7:46 иже обрете благодать пред Богом и испроси обрести селение Богу иаковлю.
Acts7:47 Соломон же созда ему храм.
Acts7:48 Но вышний не в рукотворенных церквах живет, якоже пророк глаголет:"
Acts7:49 небо мне престол есть, земля же подножие ногама моима: кий храм созиждете ми, глаголет Господь, или кое место покоищу моему?"
Acts7:50 Не рука ли моя сотвори сия вся?
Acts7:51 Жестоковыйнии и необрезаннии сердцы и ушесы, вы присно Духу святому противитеся, якоже отцы ваши, тако и вы:"
Acts7:52 кого от пророк не изгнаша отцы ваши? и убиша предвозвестившыя о пришествии праведнаго, егоже вы ныне предателе и убийцы бысте,"
Acts7:53 иже приясте закон устроением ангелским и не сохранисте.
Acts7:54 Слышаще же сия, распыхахуся сердцы своими и скрежетаху зубы нань."
Acts7:55 Стефан же сый исполнь Духа свята, воззрев на небо, виде славу Божию и Иисуса стояща о десную Бога,"
Acts7:56 и рече: се, вижу небеса отверста и Сына Человеча о десную стояща Бога."
Acts7:57 Возопивше же гласом велиим, затыкаху ушы свои и устремишася единодушно нань,"
Acts7:58 и изведше вне града, камением побиваху его: и свидетелие (снемше) ризы своя положиша при ногу юноши нарицаемаго савла,"
Acts7:59 и камением побиваху стефана, молящася и глаголюща: Господи Иисусе, приими дух мой."
Acts7:60 Преклонь же колена, возопи гласом велиим: Господи, не постави им греха сего. И сия рек успе."
Acts8:1 Савл же бе соизволяя убийству его. Бысть же в той день гонение велие на церковь Иерусалимскую: вси же разсеяшася по странам иудейским и самарийским, кроме апостол:"
Acts8:2 погребоша же стефана мужие благоговейнии и сотвориша плачь велий над ним.
Acts8:3 Савл же озлобляше Церковь, в домы входя, и влачя мужы и жены, предаяше в темницу."
Acts8:4 Разсеявшиися же прохождаху, благовествующе слово."
Acts8:5 Филипп же сошед во град самарийский, проповедаше им Христа:"
Acts8:6 внимаху же народи глаголемым от филиппа единодушно, слышаще и видяще знамения, яже творяше:"
Acts8:7 дуси бо нечистии от многих имущих я, вопиюще гласом велиим, исхождаху, мнози же разслабленнии и хромии исцелишася:"
Acts8:8 и бысть радость велия во граде том.
Acts8:9 Муж же некий, именем симон, прежде бе во граде волхвуя и удивляя язык самарийский, глаголя некоего быти себе велика,"
Acts8:10 емуже внимаху вси от мала даже до велика, глаголюще: сей есть сила Божия великая."
Acts8:11 Внимаху же ему, зане доволно время волхвовании удивляше их."
Acts8:12 Егда же вероваша филиппу благовествующу яже о Царствии Божии и о имени Иисус Христове, крещахуся мужие же и жены."
Acts8:13 Симон же и сам верова и крещься бе пребывая у филиппа: видя же силы и знамения велия бываема, ужасен дивляшеся."
Acts8:14 Слышавше же иже во Иерусалиме апостоли, яко прият самариа слово Божие, послаша к ним петра и иоанна,"
Acts8:15 иже сошедше помолишася о них, яко да приимут Духа святаго:"
Acts8:16 еще бо ни на единаго их бе пришел, точию крещени бяху во имя Господа Иисуса:"
Acts8:17 тогда возложиша руце на ня, и прияша Духа святаго."
Acts8:18 Видев же симон, яко возложением рук апостолских дается Дух святый, принесе им сребро,"
Acts8:19 глаголя: дадите и мне власть сию, да, на негоже аще положу руце, приимет Духа святаго."
Acts8:20 Петр же рече к нему: сребро твое с тобою да будет в погибель, яко дар Божий непщевал еси сребром стяжати:"
Acts8:21 несть ти части ни жребия в словеси сем, ибо сердце твое несть право пред Богом:"
Acts8:22 покайся убо о злобе твоей сей и молися Богу, аще убо отпустится ти помышление сердца твоего:"
Acts8:23 в желчи бо горести и союзе неправды зрю тя суща.
Acts8:24 Отвещав же симон рече: помолитеся вы о мне ко Господу, яко да ничтоже сих найдет на мя, яже рекосте."
Acts8:25 Они же убо, засвидетелствовавше и глаголавше слово Господне, возвратишася во Иерусалим и многим весем самарийским благовестиша."
Acts8:26 Ангел же Господень рече к филиппу, глаголя: востани и иди на полудне, на путь сходящий от Иерусалима в газу: и той есть пуст."
Acts8:27 И востав пойде: и се, муж мурин, евнух силен кандакии царицы муринския, иже бе над всеми сокровищи ея, иже прииде поклонитися во Иерусалим:"
Acts8:28 бе же возвращаяся, и седя на колеснице своей, чтяше пророка исаию."
Acts8:29 Рече же Дух к филиппу: приступи и прилепися колеснице сей.
Acts8:30 Притек же филипп услыша его чтуща пророка исаию и рече: убо разумееши ли, яже чтеши?"
Acts8:31 Он же рече: како убо могу (разумети), аще не кто наставит мя? умоли же филиппа, да возшед сядет с ним."
Acts8:32 Слово же писания, еже чтяше, бе сие: яко овча на заколение ведеся, и яко агнец прямо стригущему его безгласен, тако не отверзает уст своих:"
Acts8:33 во смирении его суд его взятся, род же его кто исповесть? яко вземлется от земли живот его."
Acts8:34 Отвещав же каженик к филиппу, рече: молю тя, о ком пророк глаголет сие? о себе ли, или о инем некоем?"
Acts8:35 Отверз же филипп уста своя и начен от писания сего, благовести ему Иисуса."
Acts8:36 Якоже идяху путем, приидоша на некую воду, и рече каженик: се, вода: что возбраняет ми креститися?"
Acts8:37 Рече же ему филипп: аще веруеши от всего сердца твоего, мощно ти есть. Отвещав же рече: верую Сына Божия быти Иисуса Христа."
Acts8:38 И повеле стати колеснице: и снидоста оба на воду, филипп же и каженик: и крести его."
Acts8:39 Егда же изыдоста от воды, Дух святый нападе на каженика: ангел же Господень восхити филиппа, и не виде его ктому каженик, идяше бо в путь свой радуяся."
Acts8:40 Филипп же обретеся во азоте и проходя благовествоваше градом всем, дондеже приити ему в кесарию."
Acts9:1 Савл же, еще дыхая прещением и убийством на ученики Господни, приступль ко архиерею,"
Acts9:2 испроси от него послания в дамаск к соборищем, яко да аще некия обрящет того пути сущыя, мужы же и жены, связаны приведет во Иерусалим."
Acts9:3 Внегда же ити, бысть ему приближитися к дамаску, и внезапу облиста его свет от небесе:"
Acts9:4 и пад на землю, слыша глас глаголющь ему: савле, савле, что мя гониши?"
Acts9:5 Рече же: кто еси, Господи? Господь же рече: аз есмь Иисус, егоже ты гониши: жестоко ти есть противу рожну прати."
Acts9:6 Трепещя же и ужасаяся глагола: Господи, что мя хощеши творити? И Господь рече к нему: востани и вниди во град, и речется ти, что ти подобает творити."
Acts9:7 Мужие же идущии с ним стояху чудящеся, глас убо слышаще, но ни когоже видяще."
Acts9:8 Воста же савл от земли и отверстыма очима своима ни единаго видяше: ведуще же его за руку, введоша в дамаск:"
Acts9:9 и бе дни три не видя, и ни яде, ниже пияше."
Acts9:10 Бе же некто ученик в дамасце, именем ананиа, и рече к нему Господь в видении: анание. Он же рече: се, аз, Господи."
Acts9:11 Господь же к нему: востав поиди на стогну нарицаемую правую и взыщи в дому иудове савла именем, тарсянина: се бо, молитву деет"
Acts9:12 и виде в видении мужа, именем ананию, вшедша и возложша нань руку, яко да прозрит."
Acts9:13 Отвеща же ананиа: Господи, слышах от многих о мужи сем, колика зла сотвори святым твоим во Иерусалиме:"
Acts9:14 и зде имать власть от архиерей связати вся нарицающыя имя твое.
Acts9:15 Рече же к нему Господь: иди, яко сосуд избран ми есть сей, пронести имя мое пред языки и царьми и сынми израилевыми:"
Acts9:16 аз бо скажу ему, елика подобает ему о имени моем пострадати."
Acts9:17 Пойде же ананиа и вниде в храмину, и возложь нань руце, рече: савле брате, Господь Иисус явлейтися на пути, имже шел еси, посла мя, яко да прозриши и исполнишися Духа свята."
Acts9:18 И абие отпадоша от очию его яко чешуя: прозре же абие, и востав крестися,"
Acts9:19 и приемь пищу, укрепися. Бысть же савл с сущими в дамасце учениками дни некия:"
Acts9:20 и абие на сонмищих проповедаше Иисуса, яко сей есть Сын Божий."
Acts9:21 Дивляхуся же вси слышащии и глаголаху: не сей ли есть гонивый во Иерусалиме нарицающыя имя сие, и зде на сие прииде, да связаны тыя приведет ко архиереем?"
Acts9:22 Савл же паче крепляшеся и смущаше иудеи живущыя в дамасце, препирая, яко сей есть Христос."
Acts9:23 Якоже исполнишася дние доволни, совещаша иудее убити его,"
Acts9:24 уведан же бысть савлу совет их: стрежаху же врат день и нощь, яко да убиют его:"
Acts9:25 поемше же его ученицы нощию, свесиша по стене в кошнице."
Acts9:26 Пришед же савл во Иерусалим, покушашеся прилеплятися учеником: и вси бояхуся его, не верующе, яко есть ученик."
Acts9:27 Варнава же приемь его, приведе ко апостолом и поведа им, како на пути виде Господа, и яко глагола ему, и како в дамасце дерзаше о имени Иисусове."
Acts9:28 И бяше с ними входя и исходя во Иерусалиме и дерзая о имени Господа Иисуса.
Acts9:29 Глаголаше же и стязашеся с еллины: они же искаху убити его.
Acts9:30 Разумевше же братия, сведоша его в кесарию и отпустиша его в тарс."
Acts9:31 Царкви же по всей иудеи и галилеи и самарии имеяху мир, созидающяся и ходящя в страсе Господни, и утешением святаго Духа умножахуся."
Acts9:32 И бысть петру, посещающу всех, снити и ко святым живущым в лидде:"
Acts9:33 обрете же тамо человека некоего, именем енеа, от осми лет лежаща на одре, иже бе разслаблен."
Acts9:34 И рече ему петр: енее, исцеляет тя Иисус Христос: востани с постели твоея. И абие воста:"
Acts9:35 и видеша его вси живущии в лидде и во ассароне, иже обратишася ко Господу."
Acts9:36 Во июппии же бе некая ученица, именем тавифа, яже сказаема глаголется серна: сия бяше исполнена благих дел и милостынь, яже творяше."
Acts9:37 Бысть же во дни тыя, болевшей ей умрети: омывше же ю, положиша в горнице."
Acts9:38 Близ же сущей лидде июппии, ученицы слышавше, яко петр есть в ней, послаша два мужа к нему, моляще его не обленитися приити до них."
Acts9:39 Востав же петр иде с нима: егоже пришедша возведоша в горницу, и предсташа ему вся вдовицы плачущя и показующя ризы и одежды, елика творяше, с ними сущи, серна."
Acts9:40 Изгнав же вон вся петр, преклонь колена помолися, и обращься к телу, рече: тавифо, востани. Она же отверзе очи свои, и видевши петра, седе."
Acts9:41 Подав же ей руку, воздвиже ю, и призвав святыя и вдовицы, постави ю живу."
Acts9:42 Уведано же бысть се по всей июппии, и мнози вероваша в Господа."
Acts9:43 Бысть же дни доволны пребыти ему во июппии у некоего симона усмаря.
Acts10:1 Муж же некий бе в кесарии, именем корнилий, сотник от спиры нарицающияся италийския,"
Acts10:2 блгоговеин и бояйся Бога со всем домом своим, творяй милостыни многи людем и моляйся Богу всегда:"
Acts10:3 виде в видении яве, яко в час девятый дне, ангела Божия сшедша к нему и рекша ему: корнилие."
Acts10:4 Он же воззрев нань и пристрашен быв рече: что есть, Господи? рече же ему: молитвы твоя и милостыни твоя взыдоша на память пред Бога:"
Acts10:5 и ныне посли во июппию мужей и призови симона, нарицаемаго петра:"
Acts10:6 сей странствует у некоего симона усмаря, емуже есть дом при мори: той речет тебе глаголы, в нихже спасешися ты и весь дом твой."
Acts10:7 И якоже отиде ангел глаголяй корнилию, пригласив два от рабов своих и воина благочестива от служащих ему"
Acts10:8 и сказав им вся, посла их во июппию."
Acts10:9 Воутрие же, путьшествующым им и ко граду приближающымся, взыде петр на горницу помолитися, о часе шестем."
Acts10:10 Бысть же приалчен и хотяше вкусити: готовящым же онем, нападе нань ужас,"
Acts10:11 и виде небо отверсто и сходящ нань сосуд некий, яко плащаницу велию, по четырем краем привязан и низу спущаемь на землю,"
Acts10:12 в немже бяху вся четвероногая земли и зверие и гади и птицы небесныя.
Acts10:13 И бысть глас к нему: востав, петре, заколи и яждь."
Acts10:14 Петр же рече: никакоже, Господи, яко николиже ядох всяко скверно или нечисто."
Acts10:15 И (се) глас паки к нему вторицею: яже Бог очистил есть, ты не скверни."
Acts10:16 Сие же бысть трищи: и паки взяся сосуд на небо.
Acts10:17 Якоже в себе недоумевашеся петр, что бы было видение, еже виде, и се, мужие посланнии от корнилиа, вопрошше и уведевше дом симонов, сташа пред враты"
Acts10:18 и возглашше вопрошаху, аще симон, нарицаемый петр, зде странствует."
Acts10:19 Петру же размышляющу о видении, рече ему Дух: се, мужие трие ищут тебе:"
Acts10:20 но востав сниди и иди с ними, ничтоже разсуждая: зане аз послах их."
Acts10:21 Сошед же петр к мужем посланным к нему от корнилиа, рече: се, аз есмь, егоже ищете: кая есть вина, еяже ради приидосте?"
Acts10:22 Они же рекоша: корнилий сотник, муж праведен и бояйся Бога, свидетелствован от всего языка иудейска, увещен есть от ангела свята призвати тя в дом свой и слышати глаголы от тебе."
Acts10:23 Призвав же их учреди: наутрие же петр востав иде с ними, и нецыи от братий, иже от июппии, идоша с ним:"
Acts10:24 и наутрие внидоша в кесарию. Корнилий же бе чая их, созвав сродники своя и любезныя други."
Acts10:25 Якоже бысть внити петру, срете его корнилий, и пад на ногу его поклонися."
Acts10:26 Петр же воздвиже его, глаголя: востани: и аз сам человек есмь."
Acts10:27 И с ним беседуя, вниде и обрете собравшыяся многи:"
Acts10:28 рече же к ним: вы весте, яко не лепо есть мужу иудеанину прилеплятися или приходити ко иноплеменнику: и мне Бог показа ни единаго скверна или нечиста глаголати человека:"
Acts10:29 темже и без сумнения приидох призван: вопрошаю вы убо, коея ради вины посласте по мене?"
Acts10:30 И корнилий рече: от четвертаго дне даже до сего часа бех постяся и в девятый час моляся в дому моем: и се, муж ста предо мною во одежди светле"
Acts10:31 и рече: корнилие, услышана бысть молитва твоя, и милостыни твоя помянушася пред Богом:"
Acts10:32 посли убо во июппию и призови симона, иже нарицается петр: сей странствует в дому симона усмаря близ моря: иже пришед возглаголет тебе."
Acts10:33 Абие убо послах к тебе, ты же добре сотворил еси пришед: ныне убо вси мы пред Богом предстоим слышати вся повеленная тебе от Бога."
Acts10:34 Отверз же петр уста, рече: поистинне разумеваю, яко не на лица зрит Бог,"
Acts10:35 но во всяцем языце бояйся его и делаяй правду приятен ему есть:
Acts10:36 слово, еже посла сыном израилевым, благовествуя мир Иисус Христом: сей есть всем Господь:"
Acts10:37 вы весте глагол бывший по всей иудеи, наченшийся от галилеи, по крещении, еже проповеда иоанн:"
Acts10:38 Иисуса, иже от назарета, яко помаза его Бог Духом святым и силою, иже пройде благодателствуя и исцеляя вся насилованныя от диавола, яко Бог бяше с ним:"
Acts10:39 и мы есмы свидетеле всех, яже сотвори во стране иудейстей и во Иерусалиме: егоже и убиша, повешше на древе."
Acts10:40 Сего Бог воскреси в третий день и даде ему явлену быти,"
Acts10:41 не всем людем, но нам свидетелем преднареченным от Бога, иже с ним ядохом и пихом, по воскресении его от мертвых:"
Acts10:42 и повеле нам проповедати людем и засвидетелствовати, яко той есть нареченный от Бога судия живым и мертвым:"
Acts10:43 о сем вси пророцы свидетелствуют, оставление грехов прияти именем его всякому верующему в онь."
Acts10:44 Еще же глаголющу петру глаголы сия, нападе Дух святый на вся слышащыя слово."
Acts10:45 И ужасошася иже от обрезания вернии, елицы приидоша с петром, яко и на языки дар святаго Духа излияся:"
Acts10:46 слышаху бо их глаголющих языки и величающих Бога. Тогда отвеща петр:
Acts10:47 еда воду возбранити может кто, еже не креститися сим, иже Дух святый прияша, якоже и мы?"
Acts10:48 Повеле же им креститися во имя Иисус Христово. Тогда молиша его пребыти у них дни некия.
Acts11:1 Слышаша же апостоли и братия сущии во иудеи, яко и языцы прияша слово Божие."
Acts11:2 И егда взыде петр во Иерусалим, препирахуся с ним иже от обрезания,"
Acts11:3 глаголюще, яко к мужем обрезания не имущым вшел еси и ял еси с ними."
Acts11:4 Начен же петр, сказоваше им поряду, глаголя:"
Acts11:5 аз бех во граде июппийстем моляся и видех во ужасе видение, сходящь сосуд некий, яко плащаницу велию, от четырех краев низпущаему с небесе, и прииде даже до мене:"
Acts11:6 в нюже воззрев смотрях, и видех четвероногая земная и звери и гады и птицы небесныя."
Acts11:7 Слышах же глас глаголющь мне: востав, петре, заколи и яждь."
Acts11:8 Рех же: никакоже, Господи, яко всяко скверно или нечисто николиже вниде во уста моя."
Acts11:9 Отвеща же ми глас вторицею с небесе глаголющь: яже Бог очистил есть, ты не скверни."
Acts11:10 Сие же бысть трижды: и паки взяшася вся на небо.
Acts11:11 И се, абие трие мужие сташа пред храминою, в нейже бех, послани от кесарии ко мне."
Acts11:12 Рече же ми Дух ити с ними, ничтоже разсуждая: приидоша же со мною и шесть братия сии, и внидохом в дом мужа."
Acts11:13 И возвести нам, како виде ангела (свята) в дому своем, ставша и рекша ему: посли во июппию мужы и призови симона, нарицаемаго петра,"
Acts11:14 иже речет глаголы к тебе, в нихже спасешися ты и весь дом твой."
Acts11:15 Внегда же начах глаголати, нападе Дух святый на них, якоже и на ны в начале."
Acts11:16 Помянух же глаголгол Господень, якоже глаголаше: иоанн убо крестил есть водою, вы же имате креститися Духом святым."
Acts11:17 Аще убо равен дар даде им Бог, якоже и нам веровавшым в Господа нашего Иисуса Христа, аз же кто бех могий возбранити Бога?"
Acts11:18 Слышавше же сия умолкоша и славляху Бога, глаголюще: убо и языком Бог покаяние даде в живот."
Acts11:19 Разсеявшиися убо от скорби, бывшия при стефане, проидоша даже до финикии и кипра и антиохии, ни единому же глаголюще слово, токмо иудеем."
Acts11:20 Бяху же нецыи от них мужие кипрстии и киринейстии, иже, вшедше во антиохию, глаголаху к еллином, благовествующе Господа Иисуса."
Acts11:21 И бе рука Господня с ними: многое же число веровавше обратишася ко Господу.
Acts11:22 Слышано же бысть слово о них во ушию Церкве сущия во Иерусалиме, и послаша варнаву преити даже до антиохии:"
Acts11:23 иже пришед и видев благодать Божию, возрадовася и моляше всех изволением сердца терпети о Господе:"
Acts11:24 яко бе муж благ и исполнь Духа свята и веры. И приложися народ мног Господеви.
Acts11:25 Изыде же варнава в тарс взыскати савла, и обрет его, приведе его во антиохию:"
Acts11:26 бысть же им лето цело собиратися в Церкви и учити народ мног, нарещи же прежде во антиохии ученики Христианы."
Acts11:27 В тыя же дни снидоша от Иерусалима пророцы во антиохию:
Acts11:28 востав же един от них, именем агав, назнаменаше Духом глад велик хотящь быти по всей вселенней, иже и бысть при клавдии кесари:"
Acts11:29 от ученик же, по елику кто имеяше что, изволиша кийждо их на службу послати живущым во иудеи братиям,"
Acts11:30 еже и сотвориша, пославше к старцем рукою варнавлею и савлею."
Acts12:1 Во оно же время возложи ирод царь руце озлобити некия иже от Церкве,"
Acts12:2 уби же иакова, брата иоаннова, мечем:"
Acts12:3 и видев, яко годе есть иудеем, приложи яти и петра: бяху же дние опресночнии:"
Acts12:4 егоже и емь всади в темницу, предав четырем четверицам воинов стрещи его, хотя по пасце извести его к людем."
Acts12:5 И убо петра стрежаху в темнице: молитва же бе прилежна бываемая от Церкве к Богу о нем.
Acts12:6 Егда же хотяше его извести ирод, в нощи той бе петр спя между двема воинома, связан (железнома) ужема двема, стражие же пред дверьми стрежаху темницы."
Acts12:7 И се, ангел Господень предста, и свет возсия в храмине: толкнув же в ребра петра, воздвиже его, глаголя: востани вскоре. И спадоша ему ужя (железная) с руку."
Acts12:8 Рече же ангел к нему: препояшися и вступи в плесницы твоя. Сотвори же тако. И глагола ему: облецыся в ризу твою и последствуй ми.
Acts12:9 И изшед вслед его идяше и не ведаше, яко истина есть бывшее от ангела, мняше же видение зрети."
Acts12:10 Прошедша же первую стражу и вторую, приидоста ко вратом железным, вводящым во град, яже о себе отверзошася има: и изшедша преидоста стогну едину, и абие отступи ангел от него."
Acts12:11 И петр быв в себе, рече: ныне вем воистинну, яко посла Бог ангела своего и изят мя из руки иродовы и от всего чаяния людий иудейских."
Acts12:12 Смотрив же прииде в дом марии матере иоанна, нарицаемаго марка, идеже бяху мнози собрани и молящеся."
Acts12:13 Толкнувшу же петру во врата двора, приступи слышати отроковица, именем роди,"
Acts12:14 и познавши глас петров, от радости не отверзе врат, притекши же сказа петра стояща пред враты."
Acts12:15 Они же к ней реша: беснуешися ли? Она же крепляшеся тако быти. Они же глаголаху: ангел его есть.
Acts12:16 Петр же пребываше толкий: отверзше же видеша его и ужасошася.
Acts12:17 Помаав же им рукою молчати, сказа им, како Господь его изведе из темницы: рече же: возвестите иакову и братиям сия. И изшед иде во ино место."
Acts12:18 Бывшу же дню, бе молва не мала в воинех, что убо петру бысть:"
Acts12:19 ирод же, поискав его и не обрет и истязав стражы, повеле отвести их: и изшед от иудеи в кесарию, живяше."
Acts12:20 Бе же ирод гневаяся на тиряны и сидоняны: иже единодушно приидоша к нему, и умоливше власта постельника царева, прошаху мира, понеже страны их от царства его питахуся."
Acts12:21 В нареченный же день ирод, оболкся во одежду царску и сед на судище пред народом, глаголаше к ним,"
Acts12:22 народ же возглашаше: глас Божий, а не человечь."
Acts12:23 Внезапу же порази его ангел Господень, зане не даде славы Богу: и быв червьми изяден, издше."
Acts12:24 Слово же Божие растяше и множашеся.
Acts12:25 Варнава же и савл возвратистася из Иерусалима во антиохию, исполнивша службу, поемша с собою и иоанна, нарицаемаго марка."
Acts13:1 Бяху же нецыи во Церкви сущей во антиохии пророцы и учителие: варнава же и симеон нарицаемый нигер, и лукий киринеанин, и манаил со иродом четвертовластником воспитанный, и савл."
Acts13:2 Служащым же им Господеви и постящымся, рече Дух святый: отделите ми варнаву и савла на дело, на неже призвах их."
Acts13:3 Тогда постившеся и помолившеся и возложше руки на ня, отпустиша их."
Acts13:4 Сия убо, послана бывша от Духа свята, снидоста в селевкию, оттуду же отплыста в кипр,"
Acts13:5 и бывша в саламине, возвещаста слово Божие в сонмищих иудейских: имеяста же и иоанна слугу."
Acts13:6 Прошедша же остров даже до пафа, обретоста некоего мужа волхва лжепророка иудеанина, емуже имя вариисус,"
Acts13:7 иже бе со анфипатом сергием павлом, мужем разумным. Сей призвав варнаву и савла, взыска услышати слово Божие:"
Acts13:8 сопротивляшеся же има елима волхв, тако бо сказуется имя его, иский развратити анфипата от веры."
Acts13:9 Савл же, иже и павел, исполнися Духа свята, и воззрев нань,"
Acts13:10 рече: о, исполненне всякия льсти и всякия злобы, сыне диаволь, враже всякия правды, не престанеши ли развращая пути Господни правыя?"
Acts13:11 и ныне, се, рука Господня на тя, и будеши слеп, не видя солнца до времене. Внезапу же нападе нань мрак и тма, и осязая искаше вожда."
Acts13:12 Тогда видев анфипат бывшее, верова, дивяся о учении Господни."
Acts13:13 Отвезшеся же от пафа павел и сущии с ним, приидоша в пергию памфилийскую: иоанн же, отлучився от них, возвратися во Иерусалим."
Acts13:14 Они же, прошедше от пергии, приидоша во антиохию писидийскую, и вшедше в сонмище в день субботный, седоша."
Acts13:15 По чтении же закона и пророк, послаша началницы сонмища к ним, глаголюще: мужие братие, аще есть слово в вас утешения к людем, глаголите."
Acts13:16 Востав же павел и помаав рукою, рече: мужие израильтяне и боящиися Бога, услышите:"
Acts13:17 Бог людий сих избра отцы нашя и люди вознесе в пришелствии в земли египетстей, и мышцею высокою изведе их из нея"
Acts13:18 и до четыредесяти лет препита их в пустыни:
Acts13:19 и низложив язык седмь в земли ханаанстей, даде им в наследие землю их,"
Acts13:20 и по сих, яко лет четыреста и пятьдесят, даде им судии до самуила пророка:"
Acts13:21 и оттуду просиша царя, и даде им Бог саула сына кисова, мужа от колена вениаминова, лет четыредесять:"
Acts13:22 и преставль его, воздвиже им давида в царя, емуже и рече свидетелствовав: обретох давида сына иессеова, мужа по сердцу моему, иже сотворит вся хотения моя."
Acts13:23 От сего семене Бог по обетованию воздвиже израилю спасение Иисуса,"
Acts13:24 проповедавшу иоанну пред лицем внития его крещение покаяния всем людем израилевым.
Acts13:25 И якоже скончаваше иоанн течение, глаголаше: кого мя непщуете быти? несмь аз, но се, грядет по мне, емуже несмь достоин разрешити ремень сапогу его."
Acts13:26 Мужие братие, сынове рода авраамля, и иже в вас боящиися Бога, вам слово спасения сего послася."
Acts13:27 Живущии бо во Иерусалиме и князи их, сего не разумевше, и гласы пророческия по вся субботы чтомыя, осудивше (его), исполниша,"
Acts13:28 и ни единыя вины смертныя обретше, просиша у пилата убити его:"
Acts13:29 якоже скончаша вся, яже о нем писана, снемше с древа, положиша во гробе."
Acts13:30 Бог же воскреси его от мертвых:
Acts13:31 иже являшеся во дни многи совозшедшым с ним от галилеи во Иерусалим, иже ныне суть свидетелие его к людем."
Acts13:32 И мы вам благовествуем обетование бывшее ко отцем, яко сие Бог исполнил есть нам чадом их, воздвиг Иисуса,"
Acts13:33 якоже и во псалме вторем писано есть: Сын мой еси ты, аз днесь родих тя."
Acts13:34 А якоже воскреси его от мертвых, не ктому хотяща возвратитися во истление, сице рече: яко дам вам преподобная давидова верная."
Acts13:35 Темже и в другом глаголет: не даси преподобному твоему видети истления.
Acts13:36 Давид бо, своему роду послужив Божиим советом, успе, и приложися ко отцем своим, и виде истление:"
Acts13:37 а егоже Бог воздвиже, не виде истления."
Acts13:38 Ведомо убо да будет вам, мужие братие, яко его ради вам оставление грехов проповедается:"
Acts13:39 и от всех, от нихже не возмогосте в законе моисеове оправдитися, о сем всяк веруяй оправдается."
Acts13:40 Блюдите убо, да не приидет на вас реченное во пророцех:"
Acts13:41 видите, нерадивии, и чудитеся, и узрите и исчезнете: яко дело аз соделаю во дни вашя, емуже не имате веровати, аще кто повесть вам."
Acts13:42 Исходящым же им от сонмища иудейска, моляху языцы в другую субботу глаголатися им глаголом сим:"
Acts13:43 разшедшуся же собору, последоваша мнози от иудей и честивых пришлец павлу и варнаве, иже, глаголюща им, увещаста их пребывати в благодати Божией."
Acts13:44 Во грядущую же субботу мало не весь град собрася послушати слова Божия:
Acts13:45 видевше же иудее народы, исполнишася зависти и вопреки глаголаху глаголемым от павла, сопротив глаголюще и хуляще."
Acts13:46 Дерзнувша же павел и варнава рекоста: вам бе лепо первее глаголати слово Божие: а понеже отвергосте е и недостойны творите сами себе вечному животу, се, обращаемся во языки:"
Acts13:47 тако бо заповеда нам Господь: положих тя во свет языком, еже быти тебе во спасение даже до последних земли."
Acts13:48 Слышаще же языцы радовахуся и славляху слово Господне, и вероваша, елицы учинени бяху в жизнь вечную:"
Acts13:49 проношашеся же слово Господне по всей стране.
Acts13:50 Иудее же наустиша честивыя жены и благообразныя и старейшины града, и воздвигоша гонение на павла и варнаву, и изгнаша я от предел своих."
Acts13:51 Она же, отрясша прах от ног своих на них, приидоста во иконию."
Acts13:52 ученицы же исполняхуся радости и Духа свята.
Acts14:1 Бысть же во иконии, вкупе внити има в сонмище иудейское и глаголати тако, яко веровати иудеев и еллинов множеству многу."
Acts14:2 Неверующии же иудее воздвигоша и озлобиша душы языков на братию.
Acts14:3 Доволно же убо время пребыста дерзающа о Господе, свидетелствующем слову благодати своея и дающем знамения и чудеса быти рукама их."
Acts14:4 Разделишажеся множество града, и ови убо бяху со иудеи, ови же со апостолы."
Acts14:5 И егда бысть стремление языком же и иудеем с началники их досадити и камением побити их,"
Acts14:6 уведевша же прибегоста во грады ликаонския, в листру и дервию, и во окрестныя их,"
Acts14:7 и тамо беста благовествующа.
Acts14:8 И некто муж в листрех немощен ногама седяше, хром от чрева матере своея сый, иже николиже бе ходил."
Acts14:9 Сей слышаше павла глаголюща: иже воззрев нань и видев, яко веру имать здрав быти,"
Acts14:10 рече велиим гласом: тебе глаголю во имя Господа Иисуса Христа, встани на ногу твоею прав. И абие возскочи и хождаше."
Acts14:11 Народи же видевше, еже сотвори павел, воздвигоша глас свой, ликаонски глаголюще: бози уподобльшеся человеком снидоша к нам."
Acts14:12 Нарицаху же убо варнаву диа, павла же ермиа, понеже той бяше началник слова."
Acts14:13 Жрец же диев, сущаго пред градом их, приведе юнцы и (принесе) венцы пред врата, с народы хотяше жрети."
Acts14:14 Слышавша же апостола варнава и павел, растерзавша ризы своя, вскочиста в народ, зовуща и глаголюща:"
Acts14:15 мужие, что сия творите? и мы подобострастна есма вам человека, благовествующа вам от сих суетных обращатися к Богу живу, иже сотвори небо и землю и море и вся, яже в них:"
Acts14:16 иже в мимошедшыя роды оставил бе вся языки ходити в путех их:
Acts14:17 и убо не несвидетелствована себе остави, благотворя, с небесе нам дожди дая и времена плодоносна, исполняя пищею и веселием сердца наша."
Acts14:18 И сия глаголюща, едва устависта народы не жрети има, но отити коемуждо во своя си. Пребывающема же има и учащема,"
Acts14:19 приидоша от антиохии и иконии нецыи иудее, и стязающемася има с дерзновением, наустиша народы отступити от нею, глаголюще, яко ничтоже истинно глаголета, но все лжета. И наустивше народы и камением побивше павла, извлекоша вне града, мняще его умерша."
Acts14:20 Окрест же ставшым его учеником, востав вниде во град и наутрие изыде с варнавою в дервию."
Acts14:21 Благовествовавша же граду тому и научивша многи, возвратистася в листру и иконию и антиохию,"
Acts14:22 утверждающа душы учеников, моляща пребыти в вере, и яко многими скорбьми подобает нам внити в Царствие Божие."
Acts14:23 Рукоположша же им пресвитеры на вся Церкви и помолившася с постом, предаста их Господеви, в негоже увероваша."
Acts14:24 И прошедша писидию, приидоста в памфилию:"
Acts14:25 и глаголавша в пергии слово Господне, снидоста во атталию"
Acts14:26 и оттуду отплыста во антиохию, отнюдуже беста предана благодати Божией в дело, еже скончаста."
Acts14:27 Пришедша же и собравша Церковь, сказаста, елика сотвори Бог с нима и яко отверзе языком дверь веры:"
Acts14:28 пребыста же тамо время не мало со ученики.
Acts15:1 И нецыи сшедше от иудеи, учаху братию, яко аще не обрежетеся по обычаю моисеову, не можете спастися."
Acts15:2 Бывшей же распри и стязанию не малу павлу и варнаве к ним, учиниша взыти павлу и варнаве и неким другим от них ко апостолом и старцем во Иерусалим о вопрошении сем."
Acts15:3 Они же убо, предпослани бывше от Церкве, прохождаху финикию и самарию, поведающе обращение языков, и творяху радость велию всей братии."
Acts15:4 Пришедше же во Иерусалим, прияти быша от Церкве и апостол и старец, сказаша же, елика сотвори Бог с ними и яко отверзе языком дверь веры."
Acts15:5 Восташа же нецыи от ереси фарисейския веровавшии, глаголюще, яко подобает обрезати их, завещавати же блюсти закон моисеов."
Acts15:6 Собрашася же апостоли и старцы ведети о словеси сем.
Acts15:7 Многу же взысканию бывшу, востав петр рече к ним: мужие братие, вы весте, яко от дний первых Бог в нас избра усты моими услышати языком слово благовестия и веровати:"
Acts15:8 и сердцеведец Бог свидетелствова им, дав им Духа святаго, якоже и нам,"
Acts15:9 и ничтоже разсуди между нами же и онеми, верою очищь сердца их:"
Acts15:10 ныне убо что искушаете Бога, (хотяще) возложити иго на выи учеником, егоже ни отцы наши, ни мы возмогохом понести?"
Acts15:11 но благодатию Господа Иисуса Христа веруем спастися, якоже и они."
Acts15:12 Умолча же все множество и послушаху варнавы и павла поведающею, елика сотвори Бог знамения и чудеса во языцех има."
Acts15:13 По умолчании же ею, отвеща иаков глаголя: мужие братие, послушайте мене:"
Acts15:14 симеон поведа, яко прежде Бог посети прияти от язык люди о имени своем:"
Acts15:15 и сему согласуют словеса пророк, якоже пишет:"
Acts15:16 по сих обращуся и созижду кров давидов падший, и раскопаная его созижду и исправлю его,"
Acts15:17 яко да взыщут прочии человецы Господа, и вси языцы, в нихже наречеся имя мое, глаголет Господь, творяй сия вся."
Acts15:18 Разумна от века суть Богови вся дела его.
Acts15:19 Сего ради аз сужду не стужати от язык обращающымся к Богу,"
Acts15:20 но заповедати им огребатися от треб идолских и от блуда и удавленины и от крове, и елика неугодна себе суть, иным не творити."
Acts15:21 Моисей бо от родов древних по всем градом проповедающыя его имать, в сонмищих по вся субботы чтомый."
Acts15:22 Тогда изволися апостолом и старцем со всею Царковию, избравше мужа от них, послати во антиохию с павлом и варнавою, иуду нарицаемаго варсаву, и силу, мужа нарочита в братии,"
Acts15:23 написавше рукама их сия: апостоли и старцы и братия, сущым во антиохии и сирии и киликии братиям, иже от язык, (о Господе) радоватися."
Acts15:24 Понеже слышахом, яко нецыи от нас изшедше возмутиша вас словесы, развращающе душы вашя, глаголюще обрезатися и блюсти закон, имже мы не завещахом:"
Acts15:25 изволися нам собравшымся единодушно, избранныя мужы послати к вам, с возлюбленныма нашима варнавою и павлом,"
Acts15:26 человекома предавшема душы своя о имени Господа нашего Иисуса Христа:
Acts15:27 послахом убо иуду и силу, и тех словом сказующих таяжде:"
Acts15:28 изволися бо святому Духу и нам, ничтоже множае возложити вам тяготы, разве нуждных сих:"
Acts15:29 огребатися от идоложертвенных и крове, и удавленины и блуда: и елика не хощете вам быти, другим не творите: от нихже соблюдающе себе, добре сотворите. Здравствуйте."
Acts15:30 Они же убо послани бывше приидоша во антиохию, и собравше народ, вдаша послание."
Acts15:31 Прочетше же, возрадовашася о утешении."
Acts15:32 Иуда же и сила, и та пророка суща, словом мнозем утешиста братию и утвердиста."
Acts15:33 Пребывша же тамо время, отпущена быста с миром от братий ко апостолом."
Acts15:34 Изволися же силе пребыти тамо, иуда же возвратися во Иерусалим."
Acts15:35 павел же и варнава живяста во антиохии, учаща и благовествующа слово Господне, и со инеми многими."
Acts15:36 По неких же днех рече павел к варнаве: возвращшеся подобает посетити братию нашу во всех градех, в нихже проповедахом слово Господне, како пребывают."
Acts15:37 Варнава же восхоте пояти с собою иоанна нарицаемаго марка:
Acts15:38 павел же глаголаше отступльшаго от наю от памфилии и не шедшаго с нама на дело, на неже послани быхом, не пояти сего с собою."
Acts15:39 Бысть убо распря, яко отлучитися има от себе: варнава убо поемь марка отплы в кипр:"
Acts15:40 павел же избрав силу изыде предан благодати Божией от братий,"
Acts15:41 прохождаше же сирию и киликию, утверждая Церкви."
Acts16:1 Прииде же в дервию и листру. И се, ученик некий бе ту, именем тимофей, сын жены некия иудеаныни верны, отца же еллина:"
Acts16:2 иже свидетелствован бе от сущих в листрех и иконии братии.
Acts16:3 Сего восхоте павел с собою изыти: и приемь обреза его, иудей ради сущих на местех онех: ведяху бо вси отца его, яко еллин бяше."
Acts16:4 И якоже прохождаху грады, предаяше им хранити уставы сужденныя от апостол и старец, иже во Иерусалиме."
Acts16:5 Царкви же утверждахуся верою и прибываху в число по вся дни.
Acts16:6 Прошедше же фригию и галатийскую страну, возбранени (быша) от святаго Духа глаголати слово во асии."
Acts16:7 Пришедше же в мисию, покушахуся в вифинию поити: и не остави их Дух."
Acts16:8 Прешедше же мисию, снидоша в троаду."
Acts16:9 И видение в нощи явися павлу: муж некий бе македонянин стоя, моля его и глаголя: пришед в македонию, помози нам."
Acts16:10 И якоже видение виде, абие взыскахом изыти в македонию, разумевше, яко призва ны Господь благовестити им."
Acts16:11 Отвезшеся же от троады, приидохом в самофрак, воутрие же в неаполь,"
Acts16:12 оттуду же в филиппы, иже есть первый град части македонии, колониа. Бехом же в том граде пребывающе дни некия."
Acts16:13 В день же субботный изыдохом вон из града при реце, идеже мняшеся молитвенница быти, и седше глаголахом к собравшымся женам."
Acts16:14 И некая жена, именем лидиа, порфиропродалница от града фиатирскаго, чтущи Бога, послушаше: ейже Господь отверзе сердце внимати глаголемым от павла."
Acts16:15 Якоже крестися та и дом ея, моляше ны глаголющи: аще усмотристе мя верну Господеви быти, вшедше в дом мой, пребудите. И принуди нас."
Acts16:16 Бысть же идущым нам на молитву, отроковица некая имущая дух пытлив срете нас, яже стяжание много даяше господем своим волхвующи."
Acts16:17 Та последовавши павлу и нам, взываше глаголющи: сии человецы раби Бога вышняго суть, иже возвещают нам путь спасения."
Acts16:18 Се же творяше на многи дни. Стужив же си павел и обращься, духови рече: запрещаю ти именем Иисуса Христа, изыди из нея. И изыде в том часе."
Acts16:19 Видевше же господие ея, яко изыде надежда стяжания их, поемше павла и силу, влекоша на торг ко князем,"
Acts16:20 и приведше их к воеводам, реша: сии человецы возмущают град наш, иудее суще,"
Acts16:21 и завещавают обычаи, яже не достоит нам приимати ни творити, римляном сущым."
Acts16:22 И снидеся народ на них, и воеводы растерзавше има ризы, веляху палицами бити их:"
Acts16:23 многи же давше има раны, всадиша в темницу, завещавше темничному стражу твердо стрещи их:"
Acts16:24 иже таково завещание приемь, всади их во внутреннюю темницу и ноги их заби в кладе."
Acts16:25 В полунощи же павел и сила молящася пояста Бога: послушаху же их юзницы.
Acts16:26 Внезапу же трус бысть велий, яко поколебатися основанию темничному: отверзошася же абие двери вся, и всем юзы ослабеша."
Acts16:27 Возбуждься же темничный страж и видев отверсты двери темницы, извлек нож, хотяше себе убити, мня избегшя юзники."
Acts16:28 Возгласи же гласом велиим павел глаголя: ничтоже сотвори себе зла, вси бо есмы зде."
Acts16:29 Просив же свещи вскочи, и трепетен быв, припаде к павлу и силе,"
Acts16:30 и извед их вон, рече: господие, что ми подобает творити, да спасуся?"
Acts16:31 Она же рекоста: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешися ты и весь дом твой."
Acts16:32 И глаголаста ему слово Господне, и всем, иже в дому его."
Acts16:33 И поемь я в тойже час нощи, измы от ран и крестися сам и свои ему вси абие:"
Acts16:34 введ же я в дом свой, постави трапезу и возрадовася со всем домом своим, веровав Богу."
Acts16:35 Дню же бывшу, послаша воеводы паличники, глаголюще: отпусти человека она."
Acts16:36 Сказа же темничный страж словеса сия павлу, яко послаша воеводы, да отпущена будета: ныне убо изшедша, идита с миром."
Acts16:37 павел же рече к ним: бивше наю пред людьми, неосужденна человека римлянина суща, всадиша в темницу, и ныне отай изводят наю? ни бо: но да пришедше сами изведут наю."
Acts16:38 Сказаша же паличницы воеводам глаголы сия: и убояшася слышавше, яко римлянина еста."
Acts16:39 И пришедше умолиша их и изведше моляху изыти из града.
Acts16:40 Изшедша же из темницы приидоста к лидии, и видевша братию, утешиста их и изыдоста."
Acts17:1 Прешедша же амфиполь и аполлонию, внидоста в солунь, идеже бе сонмище иудейское."
Acts17:2 По обычаю же своему павел вниде к ним и по субботы три стязашеся с ними от писаний,"
Acts17:3 сказуя и предлагая им, яко Христу подобаше пострадати и воскреснути от мертвых, и яко сей Иисус, егоже аз проповедую вам, есть Христос."
Acts17:4 И нецыи от них вероваша и приложишася к павлу и силе, от честивых еллин множество много и от жен благородных не мало."
Acts17:5 Возревновавше же непокоршиися иудее и приемше крамолники некия мужы злыя, и собравше народ, молвяху по граду: нашедше же на дом иассонов, искаху их извести к народу."
Acts17:6 Не обретше же их, влечаху иассона и некия от братий ко градоначалником, вопиюще, яко, иже развратиша вселенную, сии и зде приидоша,"
Acts17:7 ихже прият иассон: и сии вси противно велением кесаревым творят, Царя глаголюще иного быти, Иисуса."
Acts17:8 Смятоша же народ и градоначалники слышащыя сия:
Acts17:9 вземше же доволное от иассона и от прочих, отпустиша их."
Acts17:10 Братия же абие в нощи отслаша павла и силу в берию: иже пришедша, идоста в собор иудейский."
Acts17:11 Сии же бяху благороднейши живущих в солуни, иже прияша слово со всем усердием, по вся дни разсуждающе писания, аще суть сия тако."
Acts17:12 Мнози убо от них вероваша, и от еллинских жен благообразных и мужей не мало."
Acts17:13 И яко уведаша иже от солуня иудее, яко и в берии проповедася от павла слово Божие, приидоша и тамо движуще и смущающе народы."
Acts17:14 Абие же тогда братия отпустиша павла ити на поморие: остаста же сила и тимофей тамо.
Acts17:15 Провождающии же павла ведоша его даже до афин, и приемше заповедь к силе и тимофею, да яко скорее приидут к нему, изыдоша."
Acts17:16 Во афинех же ждущу их павлу, раздражашеся дух его в нем зрящем идол полн сущь град."
Acts17:17 Стязашеся же убо на сонмищи со иудеи и с честивыми, и на торжищи по вся дни с приключающимися."
Acts17:18 Нецыи же от епикур и от стоик философ стязахуся с ним: и нецыи глаголаху: что убо хощет суесловивый сей глаголати? Инии же: чуждих богов мнится проповедник быти: яко Иисуса и воскресение благовествоваше им.
Acts17:19 Поемше же его, ведоша на ареопаг, глаголюще: можем ли разумети, что новое сие глаголемое тобою учение?"
Acts17:20 странна бо некая влагаеши во ушеса наша: хощем убо разумети, что хотят сия быти?"
Acts17:21 Афинее же вси и приходящии страннии ни во чтоже ино упражняхуся, разве глаголати что или слышати новое."
Acts17:22 Став же павел посреде ареопага, рече: мужие афинейстии, по всему зрю вы аки благочестивыя:"
Acts17:23 проходя бо и соглядая чествования ваша, обретох и капище, на немже бе написано: неведомому Богу. Егоже убо не ведуще (благолепне) чтете, сего аз проповедую вам."
Acts17:24 Бог сотворивый мир и вся, яже в нем, сей небесе и земли Господь сый, не в рукотворенных храмех живет,"
Acts17:25 ни от рук человеческих угождения приемлет, требуя что, сам дая всем живот и дыхание и вся:"
Acts17:26 сотворил же есть от единыя крове весь язык человечь, жити по всему лицу земному, уставив предучиненая времена и пределы селения их,"
Acts17:27 взыскати Господа, да поне осяжут его и обрящут, яко не далече от единаго коегождо нас суща:"
Acts17:28 о нем бо живем и движемся и есмы, якоже и нецыи от ваших книжник рекоша: сего бо и род есмы."
Acts17:29 Род убо суще Божий, не должни есмы непщевати подобно быти Божество злату, или сребру, или каменю художне начертану, и смышлению человечу:"
Acts17:30 лета убо неведения презирая Бог, ныне повелевает человеком всем всюду покаятися:"
Acts17:31 зане уставил есть день, в оньже хощет судити вселенней в правде, о мужи, егоже предустави, веру подая всем, воскресив его от мертвых."
Acts17:32 Слышавше же воскресение мертвых, овии убо ругахуся, овии же реша: да слышим тя паки о семе."
Acts17:33 И тако павел изыде от среды их.
Acts17:34 Нецыи же мужие прилепившеся ему, вероваша: в нихже бе и дионисий ареопагитский, и жена именем дамарь, и друзии с ними."
Acts18:1 По сих же отлучився павел от афин, прииде в коринф:"
Acts18:2 и обрет некоего иудеанина именем акилу, понтянина родом, ново пришедша от италии, и прискиллу жену его: зане повелел бяше клавдий отлучитися всем иудеем от рима: прииде к ним,"
Acts18:3 и зане единохудожником быти им, пребысть у них и делаше: бяху бо скинотворцы хитростию."
Acts18:4 Стязашеся же на сонмищах по вся субботы и препираше иудеи и еллины.
Acts18:5 И егда снидоста от македонии сила же и тимофей, тужаше духом павел, свидетелствуя иудеом Иисуса быти Христа."
Acts18:6 Противящымся же им и хулящым, отряс ризы своя, рече к ним: кровь ваша на главах ваших: чист аз, отныне во языки иду."
Acts18:7 И прешед оттуду, прииде в дом некоего именем иуста, чтуща Бога, емуже храмина бе вскрай сонмища."
Acts18:8 Крисп же началник собора верова Господеви со всем домом своим, и мнози от коринфян слышавше вероваху и крещахуся."
Acts18:9 Рече же Господь в видении нощнем павлу: не бойся, но глаголи и да не умолкнеши,"
Acts18:10 зане аз есмь с тобою, и никтоже приложит озлобити тя: зане людие суть ми мнози во граде сем."
Acts18:11 Пребысть же тамо лето и месяц шесть, учя в них слову Божию."
Acts18:12 Галлиону же анфипату сущу во ахаии, нападоша единодушно иудее на павла и приведоша его на судилище,"
Acts18:13 глаголюще, яко противу закону сей увещавает человеки чтити Бога."
Acts18:14 Хотящу же павлу отверсти уста, рече галлион ко иудеем: аще убо неправда была бы кая или дело злое, о, иудее, по слову послушал бых вас:"
Acts18:15 аще ли же стязания суть о словеси и о именех и о законе вашем, ведите сами: судия бо аз сим не хощу быти."
Acts18:16 И изгна их от судилища.
Acts18:17 Емше же вси еллини сосфена началника собора, бияху пред судилищем: и ни едино о сих галлиону радение бысть."
Acts18:18 павел же, еще пребыв дни доволны и целовав братию, отплы в сирию, и с ним акила и прискилла, остриг главу в кегхреих: обрекся бо бе."
Acts18:19 Приста же во ефесе и тех остави тамо, сам же вшед в сонмище, стязашеся со иудеи."
Acts18:20 Молящым же им его на много время пребыти у них, не изволи,"
Acts18:21 но отречеся им, глаголя, яко подобает ми всяко праздник грядущий сотворити во Иерусалиме: паки же возвращуся к вам, Богу хотящу. И отвезеся от ефеса: акила же и прискилла остаста во ефесе."
Acts18:22 И сошед в кесарию, возшед и целовав Церковь, сниде во антиохию,"
Acts18:23 и сотворь время некое, изыде, проходя поряду галатийскую страну и фригию, утверждая вся ученики."
Acts18:24 Иудеанин же некто, аполлос именем, александрянин родом, муж словесен, прииде во ефес, силен сый в книгах."
Acts18:25 Сей бе оглашен пути Господню, и горя духом, глаголаше и учаше известно яже о Господе, ведый токмо крещение иоанново."
Acts18:26 Сей же начат дерзати на сонмищих. Слышавша же его акила и прискилла, прияста его и известнее тому сказаста путь Господень."
Acts18:27 Хотящу же ему преити во ахаию, предпославше братия написаша учеником прияти его: иже пришед тамо пособствова много веровавшым благодатию:"
Acts18:28 твердо бо иудеи не престая обличаше пред людьми, сказуя писаньми, Иисуса быти Христа."
Acts19:1 Бысть же внегда быти аполлосу в коринфе, павел, прошед вышния страны, прииде во ефес, и обрет некия ученики,"
Acts19:2 рече к ним: аще убо Дух свят прияли есте веровавше? Они же реша к нему: но ниже аще Дух святый есть, слышахом."
Acts19:3 Рече же к ним: во что убо крестистеся? Они же рекоша: во иоанново крещение.
Acts19:4 Рече же павел: иоанн убо крести крещением покаяния, людем глаголя, да во грядущаго по нем веруют, сиречь во Христа Иисуса."
Acts19:5 Слышавше же крестишася во имя Господа Иисуса,"
Acts19:6 и возложшу павлу на ня руце, прииде Дух святый на ня, глаголаху же языки и пророчествоваху."
Acts19:7 Бяше же всех мужей яко дванадесять.
Acts19:8 Вшед же в сонмище, дерзаше, не обинуяся три месяцы беседуя и уверяя, яже о Царствии Божии."
Acts19:9 И егда нецыи ожесточахуся и пряхуся, злословяще путь Господень пред народом, отступль от них отлучи ученики, по вся дни стязаяся во училищи мучителя некоего."
Acts19:10 Сие же бысть два лета, яко всем живущым во асии слышати слово Господа Иисуса, жидом же и еллином."
Acts19:11 Силы же не просты творяше Бог рукама павловыма,"
Acts19:12 яко и на недужныя наносити от (пота) тела его главотяжы и убрусцы, и исцелитися им от недуг, и духом лукавым исходити от них."
Acts19:13 Начаша же нецыи от скитающихся иудей заклинателей именовати над имущими духи лукавыя имя Господа Иисуса, глаголюще: заклинаем вы Иисусом, егоже павел проповедует."
Acts19:14 Бяху же нецыи сынове скевы иудеанина архиереа седмь, иже сие творяху."
Acts19:15 Отвещав же дух лукавый рече: Иисуса знаю и павла свем, вы же кто есте?"
Acts19:16 И скачя на них человек, в немже бе дух лукавый, и одолев им, укрепися на них, якоже нагим и ураненым избежати от храма онаго."
Acts19:17 Сие же бысть разумно всем живущым во ефесе иудеем же и еллином, и нападе страх на всех их, и величашеся имя Господа Иисуса:"
Acts19:18 мнози же от веровавших прихождаху, исповедающе и сказующе дела своя:"
Acts19:19 доволни же от сотворших чародеяния, собравше книги своя, сожигаху пред всеми: и сложиша цены их и обретоша сребра пять тем."
Acts19:20 Сице крепко слово Господне растяше и крепляшеся.
Acts19:21 И якоже скончашася сия, положи павел в дусе, прошед македонию и ахаию, ити во Иерусалим, рек, яко бывшу ми тамо, подобает ми и рим видети."
Acts19:22 Послав же в македонию два от служащих ему, тимофеа и ераста, сам же пребысть время во асии."
Acts19:23 Бысть же во время оно молва не мала о пути Господни:
Acts19:24 димитрий бо некто именем, среброковачь, творяй храмы сребряны артемиде, подаяше хитрецем делание не мало,"
Acts19:25 ихже собрав и ины сицевых вещей делатели, рече: мужие, весте, яко от сего делания доволство житию нашему есть:"
Acts19:26 и видите и слышите, яко не токмо ефес, но мало не всю асию павел сей препрев, обрати мног народ, глаголя, яко не суть бози, иже руками человеческими бывают:"
Acts19:27 не токмо же сия беду приемлет наша часть, еже бы во обличение не приити, но дабы и великия богини артемиды храм ни во чтоже не вменился, имать же разоритися и величество ея, юже вся асиа и вселенная почитает."
Acts19:28 Слышавше же и бывше исполнени ярости, вопияху глаголюще: велика артемида ефесская."
Acts19:29 И исполнися град весь мятежа: устремишася же единодушно на позорище, восхищше гаиа и аристарха македоняны, други павловы."
Acts19:30 Павлу же хотящу внити в народ, не оставляху его ученицы:"
Acts19:31 нецыи же от асийских началник, суще ему друзи, пославше к нему, моляху не вдати себе в позор."
Acts19:32 Друзии же убо ино нечто вопияху: бе бо собрание смущено, и множайшии от них не ведяху, чесо ради собрашася."
Acts19:33 От народа же избраша александра, изведшым его иудеем. Александр же, помаав рукою, хотяше отвещати народу."
Acts19:34 Разумевше же, яко иудеанин есть, глас бысть един от всех, яко на два часа вопиющих: велика артемида ефесская."
Acts19:35 Утишив же книжник народ, рече: мужие ефесстии, кто бо есть человек, иже не весть, яко ефесский град служитель есть великия богини артемиды и диопета?"
Acts19:36 без всякаго убо прекословия сим сице сущым, потребно есть вам безмолвным быти и ничтоже безчинно творити:"
Acts19:37 приведосте бо мужей сих, ни храм (артемидин) окрадших, ниже богиню вашу хулящих:"
Acts19:38 аще убо димитрий и иже с ним художницы имут к кому слово, суды суть и анфипати суть: да поемлют друг на друга:"
Acts19:39 аще ли же что о иных ищете, в законнем собрании разрешится:"
Acts19:40 ибо бедствуем порицаеми быти о крамоле днешней, ни единей вине сущей, о нейже возможем воздати слово стремления сего. И сия рек распусти собравшийся народ."
Acts20:1 По утишении же молвы, призвав павел ученики, утешив и целовав их, изыде ити в македонию."
Acts20:2 Прошед же страны оны и утешив их словом многим, прииде во елладу:"
Acts20:3 пожив же месяцы три, бывшу нань навету от иудей, хотящу отвезтися в сирию, бысть хотение возвратитися сквозе македонию."
Acts20:4 Последова же ему даже до асии сосипатр пирров берянин, солуняне же аристарх и секунд, и гаий дервянин и тимофей, асиане же тихик и трофим."
Acts20:5 Сии предшедше ждаху нас в троаде.
Acts20:6 Мы же отвезохомся по днех опресночных от филипп и приидохом к ним в троаду во днех пяти, идеже пребыхом дний седмь."
Acts20:7 Во едину же от суббот, собравшымся учеником преломити хлеб, павел беседоваше к ним, хотя изыти на утрии, простре же слово до полунощи."
Acts20:8 Бяху же свещы многи в горнице, идеже бехом собрани."
Acts20:9 Седя же некто юноша, именем евтих, во окне, отягчен сном глубоким, глаголющу павлу о мнозе, преклонься от сна, паде от трекровника долу, и взяша его мертва."
Acts20:10 Сошед же павел нападе нань, и о‹емь его рече: не молвите, ибо душа его в нем есть."
Acts20:11 Возшед же и преломль хлеб и вкушь, доволно же беседовав даже до зари, и тако изыде."
Acts20:12 Приведоша же отрока жива и утешишася не мало.
Acts20:13 Мы же, пришедше в корабль, отвезохомся во ассон, оттуду хотяще пояти павла: тако бо нам бе повелел, хотя сам пешь ити."
Acts20:14 И якоже снидеся с нами во ассоне, вземше его приидохом в митилин."
Acts20:15 И оттуду отвезшеся, во утрие пристахом противу хию, в другий же отвезохомся в самон, и пребывше в трогиллии, в грядущий же день приидохом в милит:"
Acts20:16 суди бо павел мимо ити ефес, яко да не будет ему закоснети во асии, тщашебося, аще возможно будет, в день пятьдесятный быти во Иерусалиме."
Acts20:17 От милита же послав во ефес, призва пресвитеры Царковныя,"
Acts20:18 и якоже приидоша к нему, рече к ним: вы весте, яко от перваго дне, отнелиже приидох во асию, како с вами все время бых,"
Acts20:19 работая Господеви со всяким смиреномудрием и многими слезами и напастьми, прилучившимися мне от иудейских навет:"
Acts20:20 яко ни в чесом от полезных обинухся, еже сказати вам и научити вас пред людьми и по домом,"
Acts20:21 засвидетелствуя иудеем же и еллином еже к Богу покаяние и веру яже в Господа нашего Иисуса Христа.
Acts20:22 И ныне, се, аз связан духом гряду во Иерусалим, яже в нем хотящая приключитися мне не ведый:"
Acts20:23 точию яко Дух святый по вся грады свидетелствует, глаголя, яко узы мене и скорби ждут."
Acts20:24 Но ни едино же попечение творю, ниже имам душу мою честну себе, разве еже скончати течение мое с радостию и службу, юже приях от Господа Иисуса, засвидетелствовати Евангелие благодати Божия."
Acts20:25 И ныне, се, аз вем, яко ктому не узрите лица моего вы вси, в нихже проидох проповедуя Царствие Божие."
Acts20:26 Темже свидетелствую вам во днешний день, яко чист аз от крове всех,"
Acts20:27 не обинухся бо сказати вам всю волю Божию.
Acts20:28 Внимайте убо себе и всему стаду, в немже вас Дух святый постави епископы, пасти Церковь Господа и Бога, юже стяжа кровию своею."
Acts20:29 Аз бо вем сие, яко по отшествии моем внидут волцы тяжцы в вас, не щадящии стада:"
Acts20:30 и от вас самех востанут мужие глаголющии развращеная, еже отторгати ученики вслед себе."
Acts20:31 Сего ради бдите, поминающе, яко три лета нощь и день не престаях учя со слезами единаго когождо вас."
Acts20:32 И ныне предаю вас, братие, Богови и слову благодати его, могущему наздати и дати вам наследие во осенных всех."
Acts20:33 Сребра или злата или риз ни единаго возжелах:
Acts20:34 сами весте, яко требованию моему и сущым со мною послужисте руце мои сии."
Acts20:35 Вся сказах вам, яко тако труждающымся подобает заступати немощныя, поминати же слово Господа Иисуса, яко сам рече: блаженнее есть паче даяти, нежели приимати."
Acts20:36 И сия рек, преклонь колена своя, со всеми ими помолися."
Acts20:37 Мног же бысть плачь всем: и нападше на выю павлову, облобызаху его,"
Acts20:38 скорбяще наипаче о словеси, еже рече, яко ктому не имут лица его узрети. Провождаху же его в корабль."
Acts21:1 И якоже бысть отвезтися нам, отторгшымся от них, прямо шедше приидохом в кон, в другий же день в родос и оттуду в патару:"
Acts21:2 и обретше корабль преходящь в финикию, возшедше отвезохомся."
Acts21:3 Возникший же нам кипр оставльше ошуюю, плыхом в сирию и пристахом в тире, тамо бо бяше кораблю изложити бремя:"
Acts21:4 и обретше ученики, пребыхом ту дний седмь: иже павлови глаголаху Духом не восходити во Иерусалим."
Acts21:5 Егда же бысть нам скончати дни, изшедше идохом, провождающым нас всем с женами и детьми даже до вне града: и преклоньше колена при брезе помолихомся."
Acts21:6 И целовавше друг друга внидохом в корабль, они же возвратишася во своя си."
Acts21:7 Мы же, плавание наченше от тира, пристахом во птолемаиде, и целовавше братию, пребыхом день един у них."
Acts21:8 Во утрие же изшедше павел и иже с ним, приидохом в кесарию, и вшедше в дом филиппа благовестника, суща от седми (диакон), пребыхом у него."
Acts21:9 Сего же бяху дщери девицы четыри прорицающыя.
Acts21:10 Пребывающым же нам тамо дни многи, сниде некто от иудеи пророк, именем агав,"
Acts21:11 и пришед к нам и взем пояс павлов, связав же свои руце и нозе, рече: тако глаголет Дух святый: мужа, егоже есть пояс сей, тако свяжут (его) во Иерусалиме иудее и предадят в руце языков."
Acts21:12 И якоже слышахом сия, моляхом мы же и наместнии, не восходити ему во Иерусалим."
Acts21:13 Отвеща же павел и рече: что творите, плачуще и сокрушающе ми сердце? аз бо не точию связан быти (хощу), но и умрети во Иерусалиме готов есмь за имя Господа Иисуса."
Acts21:14 Не повинующуся же ему, умолчахом, рекше: воля Господня да будет."
Acts21:15 По днех же сих уготовльшеся взыдохом во Иерусалим:
Acts21:16 приидоша же с нами и нецыи ученицы от кесарии, ведуще с собою, у негоже бы обитати нам, мнасона некоего кипрянина, древняго ученика."
Acts21:17 Бывшым же нам во Иерусалиме, любезно прияша нас братия."
Acts21:18 На утрие же вниде павел с нами ко иакову, вси же приидоша старцы."
Acts21:19 И целовав их, сказаше по единому коеждо, еже сотвори Бог во языцех служением его."
Acts21:20 Они же слышавше славляху Бога и рекоша ему: видиши ли, брате, колико тем есть иудей веровавших? и вси ревнителие закону суть:"
Acts21:21 увестишася же о тебе, яко отступлению учиши от закона моисеова живущыя во языцех вся иудеи, глаголя не обрезовати им чад своих, ниже во обычаех отеческих ходити."
Acts21:22 Что убо есть? Всяко подобает народу снитися: услышат бо, яко пришел еси."
Acts21:23 Сие убо сотвори, еже ти глаголем: суть у нас мужие четыри обещавше себе Богу:"
Acts21:24 сия поим очистися с ними и иждиви на них, да острижут си главы: и разумеют вси, яко возвещенная им о тебе ничтоже суть, но пребываеши и сам закон храня."
Acts21:25 А о веровавших языцех мы послахом, судивше ничтоже таковое соблюдати им, токмо хранити себе от идоложертвенных и крове, и удавленины и блуда."
Acts21:26 Тогда павел поемь мужы оны, на утрие с ними очищься вниде во святилище, возвещая исполнение дний очищения, дондеже принесено бысть за единаго коегождо их приношение."
Acts21:27 И якоже хотяху седмь дний скончатися, иже от асии иудее, видевше его во святилищи, навадиша весь народ и возложиша нань руце,"
Acts21:28 вопиюще: мужие израилстии, помозите: сей есть человек, иже на люди и закон и на место сие всех всюду учит: еще же и еллины введе в церковь и оскверни святое место сие."
Acts21:29 Бяху бо видели трофима ефесянина во граде с ним, егоже мняху, яко в церковь ввел есть павел."
Acts21:30 Подвижеся же град весь, и бысть стечение людем: и емше павла, влечаху его вон из церкве, и абие затворишася двери."
Acts21:31 Ищущым же им убити его, взыде весть к тысящнику спиры, яко весь возмутися Иерусалим:"
Acts21:32 он же абие поим воины и сотники, притече на ня: они же видевше тысящника и воины, престаша бити павла."
Acts21:33 Приступль же тысящник ят его и повеле связати его веригома железнома двема, и вопрошаше: кто убо есть и что есть сотворил."
Acts21:34 Друзии же ино нечто вопияху в народе: не могий же разумети известное молвы ради, повеле отвести его в полк."
Acts21:35 Егда же бысть на степенех, прилучися воздвижену быти ему от воин нужды ради народа,"
Acts21:36 последоваше бо множество людий зовущих: возьми его.
Acts21:37 Хотя же внити в полк павел глагола тысящнику: аще леть ми есть глаголати что тебе? Он же рече: гречески умееши ли?
Acts21:38 не ты ли еси египтянин, прежде сих дний превещавый и изведый в пустыню четыри тысящы мужей сикарей?"
Acts21:39 Рече же павел: аз человек убо есмь иудеанин, тарсянин, славнаго града в киликии житель: молю же тя, повели ми глаголати к людем."
Acts21:40 Повелевшу же ему, павел стоя на степенех помаав рукою к людем: многу же безмолвию бывшу, возгласи еврейским языком, глаголя:"
Acts22:1 Мужие братие и отцы, услышите мой к вам ныне ответ."
Acts22:2 Слышавше же, яко еврейским языком возгласи к ним, паче приложиша безмолвие. И рече:"
Acts22:3 аз убо есмь муж иудеанин, родився в тарсе киликийстем, воспитан же во граде сем при ногу гамалиилову, наказан известно отеческому закону, ревнитель сый Божий, якоже вси вы есте днесь:"
Acts22:4 иже сей путь гоних даже до смерти, вяжя и предая в темницу мужы же и жены,"
Acts22:5 якоже и архиерей свидетелствует ми и вси старцы: от нихже и послания приемь к живущым в дамасце братиям, идях привести сущыя тамо связаны во Иерусалим, да мучатся."
Acts22:6 Бысть же ми идущу и приближающуся к дамаску в полудне, внезапу с небесе облиста свет мног окрест мене."
Acts22:7 Падох же на землю и слышах глас глаголющь ми: савле, савле, что мя гониши?"
Acts22:8 Аз же отвещах: кто еси, Господи? рече же ко мне: аз есмь Иисус назорей, егоже ты гониши."
Acts22:9 Со мною же сущии свет убо видеша и пристрашни быша, гласа же не слышаша глаголющаго ко мне."
Acts22:10 Рекох же: что сотворю, Господи? Господь же рече ко мне: востав иди в дамаск, и тамо речется ти о всех, яже вчинено ти есть творити."
Acts22:11 И якоже не видех от славы света онаго, за руку ведомь от сущих со мною, внидох в дамаск."
Acts22:12 Ананиа же некий, муж блгоговеин по закону, свидетелствован от всех живущих в дамасце иудей,"
Acts22:13 пришед ко мне и став рече ми: савле брате, прозри. И аз в той час воззрех нань."
Acts22:14 Он же рече ми: Бог отец наших изволи тя разумети хотение его, и видети праведника, и слышати глас от уст его:"
Acts22:15 яко будеши ему свидетель у всех человеков о сих, яже видел еси и слышал:"
Acts22:16 и ныне что медлиши? востав крестися и омый грехи твоя, призвав имя Господа Иисуса."
Acts22:17 Бысть же возвратившумися во Иерусалим и молящумися в церкви, быти во изступлении"
Acts22:18 и видети его глаголюща ми: потщися и изыди скоро из Иерусалима, зане не приимут свидетелства твоего, еже о мне."
Acts22:19 И аз рех: Господи, сами ведят, яко аз бех всаждая в темницу и бия по сонмищих верующыя в тя,"
Acts22:20 и егда изливашеся кровь стефана свидетеля твоего, и сам бех стоя и соизволяя убиению его и стрегий риз убивающих его."
Acts22:21 И рече ко мне: иди, яко аз во языки далече послю тя."
Acts22:22 Послушаху же его даже до сего словесе и воздвигоша глас свой, глаголюще: возьми от земли таковаго, не подобает бо ему жити."
Acts22:23 Вопиющым же им и мещущым ризы и прах возметающым на воздух,"
Acts22:24 повеле тысящник отвести его в полк, рек ранами истязати его, да разумеет, за кую вину тако вопияху нань."
Acts22:25 И якоже протягоша его вервьми, рече к стоящему сотнику павел: человека римлянина и неосуждена леть ли есть вам бити?"
Acts22:26 Слышав же сотник, приступи к тысящнику, сказа, глаголя: виждь, что хощеши сотворити? человек бо сей римлянин есть."
Acts22:27 Приступль же тысящник рече ему: глаголи ми, римлянин ли еси ты? Он же рече: ей."
Acts22:28 Отвеща же тысящник: аз многою ценою наречение жителства сего стяжах. павел же рече: аз же и родихся в нем.
Acts22:29 Абие убо отступиша от него хотящии его истязати, и тысящник же убояся, разумев, яко римлянин есть, и яко бе его связал."
Acts22:30 На утрие же, хотя разумети истину, чесо ради оклеветается от иудей, разреши его от уз и повеле приити архиереем и всему собору их: и свед павла, постави (его) пред ними."
Acts23:1 Воззрев же павел на сонм, рече: мужие братие, аз всею совестию благою жителствовах пред Богом даже до сего дне."
Acts23:2 Архиерей же ананиа повеле предстоящым ему бити его уста.
Acts23:3 Тогда павел рече к нему: бити тя имать Бог, стено повапленая: и ты седиши судя ми по закону, преступая же закон велиши, да биют мя."
Acts23:4 Предстоящии же реша: архиерею ли Божию досаждаеши?
Acts23:5 Рече же павел: не ведах, братие, яко архиерей есть: писано бо есть: князю людий твоих да не речеши зла."
Acts23:6 Разумев же павел, яко едина часть есть саддукей, другая же фарисей, воззва в сонмищи: мужие братие, аз фарисей есмь, сын фарисеов: о уповании и о воскресении мертвых аз суд приемлю."
Acts23:7 Се же ему рекшу, бысть распря между саддукеи и фарисеи, и разделися народ:"
Acts23:8 саддукее бо глаголют не быти воскресения, ни ангела, ни духа: фарисее же исповедуют обоя."
Acts23:9 Бысть же кличь велик, и воставше книжницы части фарисейския пряхуся между собою, глаголюще: ни едино зло обретаем в человеце сем: аще же дух глагола ему или ангел, не противимся Богу."
Acts23:10 Мнозе же бывшей распри, бояся тысящник, да не растерзан будет павел от них, повеле воином снити и восхитити его от среды их и вести (его) в полк."
Acts23:11 В наставшую же нощь представ ему Господь, рече: дерзай, павле: якоже бо свидетелствовал еси яже о мне во Иерусалиме, сице ти подобает и в риме свидетелствовати."
Acts23:12 Бывшу же дню, сотворше нецыи от иудей совет, закляша себе, глаголюще не ясти ни пити, дондеже убиют павла:"
Acts23:13 бяху же множае четыредесятих сию клятву сотворшии,"
Acts23:14 иже приступльше ко архиереем и старцем, реша: клятвою прокляхом себе ничтоже вкусити, дондеже убием павла:"
Acts23:15 ныне убо вы скажите тысящнику с собором, яко да утре сведет его к вам, аки бы хотяще разумети известнее яже о нем: мы же, прежде даже не приближитися ему, готови есмы убити его."
Acts23:16 Слышав же сын сестры павловы ков, пришед и вшед в полк, сказа павлу."
Acts23:17 Призвав же павел единаго от сотник, рече: юношу сего отведи к тысящнику: имать бо нечто сказати ему."
Acts23:18 Он же убо поим его приведе к тысящнику и рече: узник павел призвав мя, умоли сего юношу привести к тебе, имуща нечто глаголати тебе."
Acts23:19 Поим же его за руку тысящник и отшед на едине, вопрошаше его: что есть, еже имаши возвестити ми?"
Acts23:20 Рече же, яко иудее совещаша умолити тя, яко да утре сведеши павла к ним в собор, аки бы хотящым известнее истязати яже о нем:"
Acts23:21 ты убо не послушай их: ловят бо его от них мужие множае четыредесяти, иже закляша себе ни ясти ни пити, дондеже убиют его: и ныне готови суть, чающе обещания, еже от тебе."
Acts23:22 Тысящник убо отпусти юношу, завещав ни единому же поведати, яко сия явил еси мне."
Acts23:23 И призвав два некия от сотник, рече: уготовита (ми) воинов вооруженных двесте, яко да идут до кесарии, и конник седмьдесят, и стрелец двесте, от третияго часа нощи:"
Acts23:24 и скоты привести, да всадивше павла проводят до филикса игемона."
Acts23:25 Написа же (и) послание имущее образ сей:
Acts23:26 клавдий лисиа державному игемону филиксу радоватися:
Acts23:27 мужа сего ята от иудей и имуща убиена быти от них, приступль с воины отях его, уведев, яко римлянин есть:"
Acts23:28 хотя же разумети вину, еяже ради поимаху нань, сведох его в сонмище их:"
Acts23:29 егоже обретох оглаголуема о взыскании закона их, ни едино же достойно смерти или узам согрешение имуща:"
Acts23:30 сказану же бывшу ми кову хотящу быти от иудей на мужа сего, абие послах (его) к тебе, завещав и клеветником (его) глаголати пред тобою, яже нань: здрав буди."
Acts23:31 Воини же убо по повеленному им, вземше павла, ведоша об нощь во антипатриду:"
Acts23:32 во утрие же, оставльше конники ити с ним, возвратишася в полк."
Acts23:33 Они же пришедше в кесарию и вдавше послание игемону, представиша ему и павла."
Acts23:34 Прочет же игемон послание и вопрошь, от коея области есть, и уведев, яко от киликии, рече:"
Acts23:35 услышу о тебе, егда и клеветницы твои приидут. И повеле в преторе иродове стрещи его."
Acts24:1 По пятих же днех сниде архиерей ананиа со старцы и с ритором некиим тертиллом, иже сказаша игемону о павле."
Acts24:2 Призвану же бывшу ему, начат клеветати тертилл, глаголя:"
Acts24:3 мног мир улучающе тобою, и исправления бываемая языку сему твоим промышлением, всяким же образом и везде приемлем, державный филиксе, со всяким благодарением:"
Acts24:4 но да не множае стужаю тебе, молю тя послушати нас вкратце твоею кротостию:"
Acts24:5 обретохом бо мужа сего губителя и движуща противление всем иудеем живущым по вселенней и предстателя (суща) назорейстей ереси,"
Acts24:6 иже и церковь покусися осквернити, егоже и яхом и по закону нашему хотехом судити ему:"
Acts24:7 пришед же лисиа тысящник, многою силою от рук наших исхити его и к тебе посла,"
Acts24:8 повелев (и нам) поемлющым нань ити к тебе: от негоже возможеши сам разсудив о всех сих познати, о нихже мы поемлем нань."
Acts24:9 Сложишася же и иудее, глаголюще сим тако быти."
Acts24:10 Отвеща же павел, поманувшу ему игемону глаголати: от многих лет суща тя судию праведна языку сему сведый, благодушнее яже о мне отвещаю,"
Acts24:11 могущу ти разумети, яко не множае ми есть дний дванадесятих, отнележе взыдох поклонитися во Иерусалим:"
Acts24:12 и ни в церкви обретоша мя к кому глаголюща или разврат творяща народу, ни в сонмищих, ни во граде,"
Acts24:13 ниже довести могут, елика тебе ныне на мя глаголют:"
Acts24:14 исповедую же тебе сие, яко в пути, егоже сии глаголют ересь, тако служу отеческому Богу, веруя всем сущым в законе и пророцех писаным,"
Acts24:15 упование имый на Бога, яко воскресение хощет быти мертвым, праведником же и грешником, егоже и сами сии чают:"
Acts24:16 о сем же и аз подвизаюся, непорочну совесть имети всегда пред Богом же и человеки:"
Acts24:17 по летех же многих приидох сотворити милостыни во язык мой и приношения:
Acts24:18 в нихже обретоша мя очищенна в церкви, ни с народом, ниже с молвою,"
Acts24:19 нецыи от асии иудее, имже подобаше пред тя приити и глаголати, аще имут что на мя:"
Acts24:20 или сами тии да глаголют, аще кую обретоша во мне неправду, ставшу ми в сонмищи,"
Acts24:21 разве единаго сего гласа, имже возопих стоя в них, яко о воскресении мертвых аз суд приемлю днесь от вас."
Acts24:22 Слышав же сия филикс отвеща им, известнее уведев яже о пути сем, глаголя: егда лисиа тысящник приидет, разсужду яже о вас."
Acts24:23 Повеле же сотнику стрещи павла, и имети ослабу, и ни единому же возбраняти от своих ему служити или приходити к нему."
Acts24:24 По днех же некиих пришед филикс со друсиллиею женою своею сущею иудеанынею, призва павла, да слышит от него веру, яже во Христа Иисуса."
Acts24:25 Глаголющу же ему о правде и о воздержании и о суде хотящем быти, пристрашен быв филикс отвеща: ныне убо иди, время же получив призову тя."
Acts24:26 Вкупе же и надеяся, яко мзда дастся ему от павла, яко да отпустит его: темже и часто призывая его, беседоваше с ним."
Acts24:27 Двема же летома скончавшемася прият изменение филикс поркиа фиста: хотя же угодное сотворити иудеем филикс, остави павла связана."
Acts25:1 Фист же убо приимь власть, по триех днех взыде во Иерусалим от кесарии."
Acts25:2 Сказаша же ему архиерее и первии от иудей на павла и моляху его,"
Acts25:3 просяще благодати нань, яко да послет его во Иерусалим, ков творяще, яко да убиют его на пути."
Acts25:4 Фист же повеле павла стрещи в кесарии, сам тамо хотя вскоре изыти:"
Acts25:5 иже убо сильнии в вас, рече, со мною шедше, аще есть кая неправда в мужи сем, да глаголют нань."
Acts25:6 Пребыв же у них не множае десяти дний, сниде в кесарию: на утрие сед на судищи, повеле павла привести."
Acts25:7 Приведену же бывшу ему, окрест сташа иже от Иерусалима сшедшии иудее, многи и тяжки вины приносяще на павла, ихже не можаху изявити:"
Acts25:8 отвещавающу ему, яко ни на закон иудейский, ни на церковь, ни на кесаря что согреших."
Acts25:9 Фист же хотя угодное иудеем сотворити, отвещав павлови рече: хощеши ли, во Иерусалим возшед, тамо о сих суд прияти от мене?"
Acts25:10 Рече же павел: на судищи кесареве стоя есмь, идеже ми достоит суд прияти: иудей ни чимже обидех, якоже и ты добре веси:"
Acts25:11 аще бо неправдую или достойно смерти сотворих что, не отмещуся умрети: аще ли же ничтоже есть во мне, еже сии на мя клевещут, никтоже мя может тем выдати: кесаря нарицаю."
Acts25:12 Тогда фист состязався с советники, отвеща: кесаря ли нарекл еси? к кесарю пойдеши."
Acts25:13 Днем же минувшым неким, агриппа царь и верникиа снидоста в кесарию целовати фиста."
Acts25:14 И якоже многи дни пребыста ту, фист сказа царю яже о павле, глаголя: муж некий есть оставлен от филикса узник,"
Acts25:15 о немже, бывшу ми во Иерусалиме, явиша архиерее и старцы иудейстии, просяще нань суда."
Acts25:16 К нимже отвещах, яко несть обычай римляном выдати человека коего на погибель, прежде даже оклеветаемый не имать пред лицем клевещущих его и место ответа приимет о своем согрешении."
Acts25:17 Сшедшымся же им зде, закоснение ни едино сотворь, на утрие сед на судищи, повелех привести мужа."
Acts25:18 Окрест же его ставше клеветницы, ни едину вину, яже аз непщевах, нанесоша:"
Acts25:19 стязания же некая о своей различней вере имяху к нему и о некоем Иисусе умершем, егоже глаголаше павел жива быти."
Acts25:20 Недоумеяся же аз о взыскании сих, глаголах, аще хощет ити во Иерусалим и тамо суд прияти о сих."
Acts25:21 Павлу же нарекшу блюдену быти ему до разсуждения августа, повелех блюсти его, дондеже послю его к кесарю."
Acts25:22 Агриппа же к фисту рече: хотел бых и сам человека сего слышати. Он же рече: утре услышиши его.
Acts25:23 На утрие же пришедшу агриппе и верникии со многою гордостию и вшедшым в судебную палату с тысящники и с нарочитыми мужи града, и повелевшу фисту, приведен бысть павел."
Acts25:24 И рече фист: агриппо царю и вси сущии с нами мужие, видите сего, о немже все множество иудей стужаху ми во Иерусалиме же и зде, вопиюще, яко не подобает жити ему ктому:"
Acts25:25 аз же разумев ничтоже достойно смерти сотворша его, и самому же сему нарекшу севаста, судих послати его:"
Acts25:26 о немже известное что писати господину не имам: темже и приведох его пред вас, наипаче же пред тя, агриппо царю, яко да разсуждению бывшу имам что писати:"
Acts25:27 безсловесно бо мнится ми, посылающу юзника, а вины, яже нань, не сказати."
Acts26:1 Агриппа же к павлу рече: повелевается ти о себе самому глаголати. Тогда павел простер руку отвещаваше:
Acts26:2 о всех, о нихже оклеветаемь есмь от иудей, царю агриппо, непщую себе блаженна быти, яко пред тобою отвещати днесь имам,"
Acts26:3 паче же ведца тя суща сведый всех иудейских обычаев и взысканий. Темже молюся ти долготерпеливно послушати мене.
Acts26:4 Житие убо мое еже от юности, исперва бывшее во языце моем во Иерусалиме, ведят вси иудее,"
Acts26:5 ведяще мя исперва, аще хотят свидетелствовати, яко по известней ереси нашея веры жих фарисей."
Acts26:6 И ныне о уповании обетования, бывшаго от Бога ко отцем нашым, стою судимь,"
Acts26:7 в неже обанадесяте колена наша безпрестани день и нощь служаще надеются доити: о немже уповании оклеветаемь есмь, царю агриппо, от иудей."
Acts26:8 Что? Неверно ли судится вами, яко Бог мертвыя возставляет?"
Acts26:9 Аз убо мнех, яко подобает ми многа сопротивна противу имене Иисуса назореа сотворити:"
Acts26:10 еже и сотворих во Иерусалиме, и многи от святых аз в темницах затворях, власть от архиерей приемь: убиваемым же им прилагах совет:"
Acts26:11 и на всех сонмищих множицею мучя их, принуждах хулити: преизлиха же враждуя на них, гонях даже и до внешних градов."
Acts26:12 В нихже идый в дамаск со властию и повелением, еже от архиерей,"
Acts26:13 в полудни на пути видех, царю, с небесе паче сияния солнечнаго осиявший мя свет и со мною идущих."
Acts26:14 Всем же падшым нам на землю, слышах глас глаголющь ко мне и вещающь еврейским языком: савле, савле, что мя гониши? жестоко ти есть противу рожна прати."
Acts26:15 Аз же рех: кто еси, Господи? Он же рече: аз есмь Иисус, егоже ты гониши:"
Acts26:16 но востани и стани на ногу твоею: на се бо явихся ти, сотворити тя слугу и свидетеля, яже видел еси и яже явлю тебе,"
Acts26:17 изимая тя от людий иудейских и от язык, к нимже аз тя послю,"
Acts26:18 отверсти очи их, да обратятся от тмы в свет и от области сатанины к Богу, еже прияти им оставление грехов и достояние во святых верою, яже в мя."
Acts26:19 Темже, царю агриппо, не бых противен небесному видению,"
Acts26:20 но сущым в дамасце прежде и во Иерусалиме, и во всяцей стране иудейстей и языком проповедую покаятися и обратитися к Богу, достойна покаянию дела творяще."
Acts26:21 Сих ради мя иудее емше во святилищи хотяху растерзати.
Acts26:22 Помощь убо улучив яже от Бога, даже до дне сего стою, свидетелствуя малу же и велику, ничтоже вещая, разве яже пророцы рекоша хотящая быти и моисей,"
Acts26:23 яко Христос имеяше пострадати, яко первый от воскресения мертвых свет хотяше проповедати людем (иудейским) и языком."
Acts26:24 Сия же ему отвещавающу, фист велиим гласом рече: беснуешися ли, павле? многия тя книги в неистовство прелагают."
Acts26:25 Он же: не беснуюся, рече, державный фисте, но истины и целомудрия глаголы вещаю:"
Acts26:26 весть бо о сих царь, к немуже и с дерзновением глаголю: утаитися бо ему от сих не верую ничесомуже, несть бо во угле сотворено сие:"
Acts26:27 веруеши ли, царю агриппо, пророком? вем, яко веруеши."
Acts26:28 Агриппа же к павлу рече: вмале мя препираеши Христианина быти.
Acts26:29 павел же рече: молил убо бых Бога, и вмале и во мнозе, не токмо тебе, но и всех слышащих мя днесь, быти им тацем, яков и аз есмь, кроме уз сих."
Acts26:30 И сия рекшу ему, воста царь и игемон, и верникиа и седящии с ними,"
Acts26:31 и отшедше беседоваху друг ко другу, глаголюще, яко ничтоже смерти достойно или уз творит человек сей."
Acts26:32 Агриппа же фисту рече: отпущен быти можаше человек сей, аще не бы кесаря нарицал. И тако суди игемон послати его к кесарю."
Acts27:1 И якоже суждено бысть отплыти нам во италию, предаху павла же и иныя некия юзники сотнику, именем иулию, спиры севастийския."
Acts27:2 Вшедше же в корабль адрамитский, восхотевше плыти во асийская места, отвезохомся, сущу с нами аристарху македонянину от солуня."
Acts27:3 В другий же пристахом в сидоне: человеколюбие же иулий павлови дея, повеле к другом шедшу прилежание улучити."
Acts27:4 И оттуду отвезшеся приплыхом в кипр, зане ветри бяху противни:"
Acts27:5 пучину же, яже противу киликии и памфилии, преплывше, приидохом в миры ликийския."
Acts27:6 И тамо обрет сотник корабль александрийский пловущь во италию, всади ны в онь."
Acts27:7 Во многи же дни косно плавающе и едва бывше противу книда, не оставляющу нас ветру, приплыхом под крит при салмоне:"
Acts27:8 едва же избирающе край, приидохом на место некое, нарицаемое доброе пристанище, емуже близ бе град ласей."
Acts27:9 Многу же времени минувшу и сущу уже небезбедну плаванию, занеже и пост уже бе прешел, советоваше павел,"
Acts27:10 глаголя им: мужие, вижду, яко с досаждением и многою тщетою не токмо бремене и корабля, но и душ наших хощет быти плавание."
Acts27:11 Сотник же кормчия и навклира послушаше паче, нежели павлом глаголемых."
Acts27:12 Не добру же пристанищу сущу ко озимению, мнози совет даяху отвезтися оттуду, аще како возмогут, достигше финикии, озимети в пристанищи критстем, зрящем к ливу и к хору."
Acts27:13 Дхнувшу же югу, мневше волю свою улучити, воздвигше ветрила, плыху вскрай крита."
Acts27:14 Не по мнозе же возвея противен ему ветр бурен, нарицаемый евроклидон."
Acts27:15 Восхищену же бывшу кораблю и не могущу сопротивитися ветру, вдавшеся волнам носими бехом."
Acts27:16 Остров же некий мимотекше, нарицающься клавдий, едва возмогохом удержати ладию:"
Acts27:17 юже востягше, всяким образом помогаху, подтверждающе корабль: боящеся же, да не в сирть впадут, низпустивше парус, сице носими беху."
Acts27:18 Вельми же обуреваемым нам, на утрие изметание творяху,"
Acts27:19 и в третий день своими руками ядрило корабленое извергохом.
Acts27:20 Ни солнцу же, ни звездам явльшымся на многи дни, и зиме не мале належащей, прочее отимашеся надежда вся, еже спастися нам."
Acts27:21 Многу же неядению сущу, тогда став павел посреде их, рече: подобаше убо, о, мужие, послушавше мене, не отвезтися от крита и избыти досаждения сего и тщеты:"
Acts27:22 и се, ныне молю вы благодушствовати, погибель бо ни единей души от вас будет, разве корабля:"
Acts27:23 предста бо ми в сию нощь ангел Бога, егоже аз есмь, емуже и служу,"
Acts27:24 глаголя: не бойся, павле, кесарю ти подобает предстати, и се, дарова тебе Бог вся плавающыя с тобою."
Acts27:25 Темже дерзайте, мужие, верую бо Богови, яко тако будет, имже образом речено ми бысть:"
Acts27:26 во остров же некий подобает нам пристати.
Acts27:27 И егда четвертаянадесять нощь бысть, носимым нам во адриатстей (пучине), в полунощи непщеваху корабленицы, яко приближаются к некоей стране,"
Acts27:28 и измеривше глубину обретоша саженей двадесять: мало же прешедше и паки измеривше, обретоша саженей пятьнадесять."
Acts27:29 Боящеся же, да не како в прудная места впадут, от носа корабля вергше котвы четыри, моляхомся, да день будет."
Acts27:30 Кораблеником же ищущым бежати из корабля и низвесившым ладию в море, изветом аки от носа хотящым котвы простерти,"
Acts27:31 рече павел сотнику и воином: аще не сии пребудут в корабли, вы спастися не можете."
Acts27:32 Тогда воини отрезаша ужя ладии и оставиша ю отпасти.
Acts27:33 Егда же хотяше день быти, моляше павел всех, да приимут пищу, глаголя: четыренадесятый днесь день ждуще, не ядше пребываете, ничтоже вкусивше:"
Acts27:34 темже молю вас прияти пищу, се бо к вашему спасению есть: ни единому бо от вас влас главы отпадет."
Acts27:35 Рек же сия и приемь хлеб, благодари Бога пред всеми и преломль начат ясти."
Acts27:36 Благонадежни же бывше вси, и тии прияша пищу:"
Acts27:37 бе же в корабли всех душ двесте седмьдесят и шесть.
Acts27:38 Насыщшеся же брашна, облегчиша корабль, изметающе пшеницу в море."
Acts27:39 Егда же день бысть, земли не познаваху: недро же некое усмотреша имущее песок, в неже, аще мощно есть, совещаша извлещи корабль."
Acts27:40 И котвы собравше, везяхуся по морю: купно ослабивше ужя кормилом и воздвигше малое ветрило к дышущему ветрецу, везохомся на край."
Acts27:41 Впадше же в место исопное, увязиша корабль: и нос убо увязший пребысть недвижимь, кормило же разбивашеся от нужды волн."
Acts27:42 Воином же совет бысть, да узники убиют, да не кто поплыв избегнет."
Acts27:43 Сотник же, хотя соблюсти павла, возбрани совету их, повеле же могущым плавати, да изскочивше первее изыдут на край,"
Acts27:44 а прочии, ови убо на дщицах, ови же на нечем от корабля. И тако бысть всем спастися на землю."
Acts28:1 Спасени же бывше иже с павлом от корабля, тогда разумеша, яко остров мелит нарицается."
Acts28:2 Варвари же творяху не малое милосердие нам: возгнещше бо огнь, прияша всех нас, за настоящий дождь и зиму."
Acts28:3 Сгромаждшу же павлу рождия множество и возложившу на огнь, ехидна от теплоты изшедши, секну в руку его."
Acts28:4 И егда видеша варвари висящу змию от руки его, глаголаху друг ко другу: всяко убийца есть человек сей, егоже спасена от моря суд Божий жити не остави."
Acts28:5 Той же убо, оттряс змию во огнь, ничтоже зло пострада."
Acts28:6 Они же чаяху его имуща возгоретися, или пасти внезапу мертва: на мнозе же того чающым и ничтоже зло в нем бывшее видящым, претворшеся, глаголаху Бога того быти."
Acts28:7 Окрест же места онаго бяху села перваго во острове, именем поплиа, иже приимь нас, три дни любезне учреди."
Acts28:8 Бысть же отцу поплиеву огнем и водным трудом одержиму лежати: к немуже павел вшед, и помолився, и возложь руце свои нань, исцели его."
Acts28:9 Сему же бывшу, и прочии имущии недуги во острове том прихождаху и исцелевахуся:"
Acts28:10 иже и многими честьми почтоша нас, и отвозящымся нам яже на потребу вложиша."
Acts28:11 По триех же месяцех отвезохомся в корабли александрийстем, подписаном диоскуры, презимевшем во острове,"
Acts28:12 и доплывше в сиракусы, пребыхом дни три:"
Acts28:13 оттуду же отплывше, приидохом в ригию, и по единем дни возвеявшу югу, во вторый день приидохом в потиолы,"
Acts28:14 идеже обретше братию, умолени быхом от них пребыти дний седмь: и тако в рим идохом."
Acts28:15 И от тамо братия, слышавше яже о нас, изыдоша во сретение наше даже до аппиева торга и триех корчемниц: ихже видев павел и благодарив Бога, прият дерзновение."
Acts28:16 Егда же приидохом в рим, сотник предаде узники воеводе, павлу же повеле пребывати о себе, с соблюдающим его воином."
Acts28:17 Бысть же по днех триех, созва павел сущыя от иудеев первыя: сшедшымся же им, глаголаше к ним: мужие братие, аз ничтоже противно сотворив людем или обычаем отеческим, узник от Иерусалимлян предан бых в руце римляном,"
Acts28:18 иже разсудивше яже о мне, хотяху пустити, зане ни едина вина смертная бысть во мне:"
Acts28:19 сопротив же глаголющым иудеем, нужда ми бысть нарещи кесаря, не яко язык мой имея в чесом оклеветати:"
Acts28:20 сея ради убо вины умолих вас, да вижду и беседую: надежды бо ради израилевы веригами сими обложен есмь."
Acts28:21 Они же к нему реша: мы ниже писания о тебе прияхом от иудей, ниже пришед кто от братий возвести или глагола что о тебе зло:"
Acts28:22 молимся же, да слышим от тебе, яже мудрствуеши: о ереси бо сей ведомо есть нам, яко всюду сопротив глаголемо есть."
Acts28:23 Уставивше же ему день, приидоша к нему в странноприемницу множайшии, имже сказаше свидетелствуя Царствие Божие и уверяя их, яже о Иисусе, от закона моисеова и пророк, от утра даже до вечера."
Acts28:24 И ови убо вероваху глаголемым, ови же не вероваху."
Acts28:25 Несогласни же суще друг ко другу, отхождаху, рекшу павлу глагол един, яко добре Дух святый глагола исаием пророком ко отцем нашым,"
Acts28:26 глаголя: иди к людем сим и рцы: слухом услышите и не имате разумети: и видяще узрите и не имате видети:
Acts28:27 одебеле бо сердце людий сих, и ушима тяжко слышаша, и очи свои смежиша, да не како увидят очима, и ушима услышат, и сердцем уразумеют, и обратятся, и исцелю их."
Acts28:28 Ведомо убо да будет вам, яко языком послася спасение Божие, сии и услышат."
Acts28:29 И сия тому рекшу, отидоша иудее, многое имуще между собою состязание."
Acts28:30 Пребысть же павел два лета исполнь своею мздою (цела два лета на своем иждивении) и приимаше вся приходящыя к нему,"
Acts28:31 проповедуя Царствие Божие и учя яже о Господе нашем Иисусе Христе со всяким дерзновением невозбранно.
Romans1:1 павел, раб Иисус Христов, зван апостол, избран в блговестие Божие,"
Romans1:2 еже прежде обеща пророки своими в писаниих святых,"
Romans1:3 о Сыне своем, бывшем от семене давидова по Плоти,"
Romans1:4 нареченнем Сыне Божии в силе, по духу святыни, из воскресения от мертвых, Иисуса Христа Господа нашего,"
Romans1:5 имже прияхом благодать и апостольство в послушание веры во всех языцех, о имени его."
Romans1:6 в нихже есте и вы, звани Иисусу Христу."
Romans1:7 всем сущым в риме возлюбленным Богу, званным святым. благодать вам и мир от Бога Отца нашего, и Господа Иисуса Христа."
Romans1:8 Первое убо благодарю Бога моего Иисусом Христом о всех вас, яко вера ваша возвещается во всем мире."
Romans1:9 свидетель бо ми есть Бог, емуже служу духом моим во благовествовании Сына его, яко безпрестани память о вас творю,"
Romans1:10 всегда в молитвах моих моляся, аще убо когда поспешен буду волею Божиею приити к вам."
Romans1:11 желаю бо видети вас, да некое подам вам дарование духовное, ко утверждению вашему."
Romans1:12 сие же есть, соутешитися в вас верою общею, вашею же и моею."
Romans1:13 Не хощу же не ведети вам, братие, яко множицею восхотех приити к вам, и возбранен бых доселе, да некии плод имею и в вас, якоже и в прочих языцех."
Romans1:14 Еллином же и варвавом, мудрым же и неразумным должен есмь."
Romans1:15 тако есть, еже по моему усердию и вам сущым в риме благовестити."
Romans1:16 Не стыжуся бо благовествованием Христовым: сила бо Божия есть во спасение всякому верующему, иудеови же прежде и еллину."
Romans1:17 Правда бо Божия в нем является от веры в веру, якоже есть писано. праведныи же от веры жив будет."
Romans1:18 Открывается бо гнев Божии с небесе на всякое нечестие и неправду человеков, содержащих истину в неправде."
Romans1:19 зане разумное Божие яве есть в них, Бог бо явил есть им:"
Romans1:20 невидимая бо его, от создания мира твореньми помышляема, видима суть, и присносущная сила его и Божество, во еже быти им безответным."
Romans1:21 Занеже разумевше Бога, не яко Бога прославиша или благодариша, но осуетишася помышлении своими, и омрачися неразумное их сердце."
Romans1:22 глаголющеся быти мудри, о‹юродеша,"
Romans1:23 и измениша славу нетленнаго Бога в подобие образа тленна человека и птиц и четвероног и гад.
Romans1:24 темже и предаде их Бог в похотех сердец их в нечистоту, во еже сквернитися телесем их в себе самех."
Romans1:25 иже премениша истину Божию во лжу, и почтоша и послужиша твари паче творца, иже есть благословен во веки, аминь."
Romans1:26 Сего ради предаде их Бог в страсти безчестия. и жены бо их измениша естественную подобу в презестественную.
Romans1:27 такожде и мужи, оставльше естественную подобу женска пола, разжегошася похотию своею друг на друга, мужи на мужех студ содевающе, и возмездие, еже подобаше прелести их, в себе восприемлюще."
Romans1:28 И якоже не искусиша имети Бога в разуме, (сего ради) предаде их Бог в неискусен ум, творити неподобная,"
Romans1:29 исполненых всякия неправды, блужения, лукавства, лихоимания, злобы. исполненых зависти, убииства, рвения, льсти, злонравия."
Romans1:30 шепотники, клеветники, богомерзки, досадители, величавы, горды, обретатели злых, родителем непокоривы,"
Romans1:31 неразумны, непримирителны, нелюбовны, неклятвохранительны, немилостивны."
Romans1:32 Нецыи же и оправдание Божие разумевше, яко таковая творящии достойни смерти суть, не точию сами творят, но и соизволяют творящым."
Romans2:1 Сего ради безответен еси, о, человече всяк судяй: имже бо судом судиши друга, себе осуждаеши. таяжде бо твориши судяй."
Romans2:2 Вемы же, яко суд Божии есть поистинне на творящих таковая."
Romans2:3 Помышляеши ли же сие, о, человече, судяй таковая творящым и творя сам таяжде, яко ты избежиши ли суда Божия,"
Romans2:4 Или о богатстве благости его и кротости и долготерпении нерадиши, не ведый, яко благость Божия на покаяние тя ведет?"
Romans2:5 По жестокости же твоей и непокаянному сердцу, собираеши себе гнев в день гнева и откровения праведнаго суда Божия,"
Romans2:6 иже воздаст коемуждо по делом его.
Romans2:7 овым убо, по терпению дела благаго, славы и чести и нетления ищущым, живот вечный."
Romans2:8 а иже по рвению противляются убо истине, повинуются же неправде, ярость и гнев."
Romans2:9 Скорбь и теснота на всяку душу человека творящаго злое, иудеа же прежде и еллина."
Romans2:10 Слава же и честь и мир всякому делающему благое, иудееви же прежде и еллину."
Romans2:11 Несть бо на лица зрения у Бога.
Romans2:12 Елицы бо беззаконно согрешиша, беззаконно и погибнут: и елицы в законе согрешиша, законом суд приимут."
Romans2:13 не слышателие бо закона праведни пред Богом, но творцы закона, (сии) оправдятся:"
Romans2:14 егда бо языцы, не имуще закона, естеством законная творят, сии, закона не имуще, сами себе суть закон."
Romans2:15 иже являют дело законное написано в сердцах своих, спослушествующеи им совести, и между собою помыслом осуждающым или отвещающым,"
Romans2:16 в день, егда судит Бог тайная человеком, по блговестию моему, Иисусом Христом."
Romans2:17 Се ты иудей именуешися, и почиваеши на законе, и хвалишися о Бозе,"
Romans2:18 и разумееши волю, и разсуждаеши лучшая, научаемь от закона,"
Romans2:19 уповая же себе вожда быти слепым, света сущым во тме,"
Romans2:20 наказателя безумным, учителя младенцем, имуща образ разума и истины в законе."
Romans2:21 научая убо инаго, себе ли не учиши,"
Romans2:22 проповедая не красти, крадеши: глаголяй не прелюбы творити, прелюбы твориши: гнушаяся идол, святая крадеши:"
Romans2:23 иже в законе хвалишися, преступлением закона Бога безчествуеши."
Romans2:24 Имя бо Божие вами хулится во языцех, якоже есть писано."
Romans2:25 Обрезание бо пользует, аще закон твориши. аще же закона преступник еси, обрезание твое необрезание бысть."
Romans2:26 Аще убо необрезание оправдание закона сохранит, не необрезание ли его во обрезание вменится,"
Romans2:27 и осудит еже от естества необрезание, закон совершающее, тебе, иже писанием и обрезанием еси преступник закона."
Romans2:28 Не бо иже яве, иудей есть, ни еже яве во плоти, обрезание."
Romans2:29 но иже в тайне иудей, и обрезание сердца Духом, (а) не писанием: емуже похвала не от человек, но от Бога."
Romans3:1 Что убо лишшее иудею? или кая польза обрезания?
Romans3:2 Много, по всякому образу: первее бо, яко вверена быша им словеса Божия."
Romans3:3 Что бо, аще не вероваша нецыи? еда (убо) неверствие их веру Божию упразднит?"
Romans3:4 Да не будет: да будет же Бог истинен, всяк же человек ложь, якоже есть писано: яко да оправдишися во словесех твоих, и победиши, внегда судити ти."
Romans3:5 Аще ли неправда наша Божию правду составляет, что речем? еда ли неправеден Бог наносяй гнев? по человеку глаголю."
Romans3:6 Да не будет: понеже како судити имать Бог миру?
Romans3:7 Аще бо истина Божия в моей лжи избыточествова в славу его, что еще и аз яко грешник осуждаюся,"
Romans3:8 И не якоже хулимся, и якоже глаголют нецыи нас глаголати, яко сотворим злая, да приидут благая: ихже суд праведен есть."
Romans3:9 Что убо, преимеем ли? Никакоже: предукорихом бо иудеи же и еллины вся под грехом быти,"
Romans3:10 якоже есть писано. Яко несть праведен никтоже:
Romans3:11 несть разумеваяи, и несть взыскаяй Бога:"
Romans3:12 вси уклонишася, вкупе непотребни быша. несть творяй благостыню, несть даже до единаго."
Romans3:13 Гроб отверст гортань их, языки своими льщаху. Яд аспидов под устнами их."
Romans3:14 ихже уста клятвы и горести полна суть.
Romans3:15 Скоры ноги их пролияти кровь:
Romans3:16 сокрушение и озлобление на путех их,"
Romans3:17 и пути мирнаго не познаша.
Romans3:18 Несть страха Божия пред очима их.
Romans3:19 Вемы же, яко елика закон глаголет, сущым в законе глаголет: да всяка уста заградятся, и повинен будет весь мир Богови:"
Romans3:20 зане от дел закона не оправдится всяка плоть пред ним: законом бо познание греха.
Romans3:21 Ныне же кроме закона правда Божия явися, свидетельствуема от закона и пророк."
Romans3:22 Правда же Божия верою Иисус Христовою во всех и на всех верующих: несть бо разнствия,"
Romans3:23 вси бо согрешиша, и лишени суть славы Божия,"
Romans3:24 оправдаеми туне благодатию его, избавлением, еже о Христе Иисусе,"
Romans3:25 егоже предположи Бог очищение верою в крови его, в явление правды своея, за отпущение прежде бывших грехов,"
Romans3:26 в долготерпении Божии, и в показание правды его в нынешнее время, во еже быти ему праведну и оправдающу сущаго от веры Иисусовы."
Romans3:27 Где убо похвала, отгнася. Которым законом? делы ли? Ни, но законом веры."
Romans3:28 Мыслим убо верою оправдатися человеку, без дел закона."
Romans3:29 Или иудеев Бог токмо, а не и языков? Ей, и языков:"
Romans3:30 понеже един Бог, иже оправдит обрезание от веры и необрезание верою."
Romans3:31 Закон ли убо разоряем верою? Да не будет: но закон утверждаем.
Romans4:1 Что убо речем авраама отца нашего обрести по плоти?
Romans4:2 Аще бо авраам от дел оправдася, имать похвалу, но не у Бога."
Romans4:3 Что бо писание глаголет? верова же авраам Богови, и вменися ему в правду."
Romans4:4 Делающему же мзда не вменяется по благодати, но по долгу:"
Romans4:5 а не делающему, верующему же во оправдающаго нечестива, вменяется вера его в правду."
Romans4:6 Якоже и давид глаголет блаженство человека, емуже вменяет Бог правду, без дел закона:"
Romans4:7 блажени, ихже отпустишася беззакония и ихже прикрышася греси:"
Romans4:8 блажен муж, емуже не вменит Господь греха."
Romans4:9 Блаженство убо сие на обрезание ли, или на необрезание? Глаголем бо, яко вменися аврааму вера в правду."
Romans4:10 Како убо вменися ему, во обрезании ли сущу, или в необрезании, не во обрезании, но в необрезании."
Romans4:11 И знамение прият обрезания, печать правды веры, яже в необрезании. Яко быти ему отцу всех верующих в необрезании, во еже вменитися и тем в правду."
Romans4:12 и отцу обрезания, не сущым точию от обрезания, но и ходящым в стопах веры, яже (бе) в необрезании отца нашего авраама."
Romans4:13 Не законом бо обетование аврааму, или семени его, еже быти ему наследнику мирови, но правдою веры."
Romans4:14 Аще бо сущии от закона наследницы, испразднися вера, и разорися обетование:"
Romans4:15 закон бо гнев соделовает: идеже бо несть закона, (ту) ни преступления."
Romans4:16 Сего ради от веры, да по благодати, во еже быти известну обетованию всему семени, не точию сущему от закона, но и сущему от веры авраамовы, иже есть отец всем нам,"
Romans4:17 якоже есть писано: яко отца многим языком положих тя, прямо Богу, емуже верова, животворящему мертвыя и нарицающу не сущая яко сущая."
Romans4:18 Иже паче упования во упование верова, во еже быти ему отцу многим языком, по реченному: тако будет семя твое."
Romans4:19 И не изнемог верою, ни усмотри своея плоти уже умерщвленныя, столетен негде сый, и мертвости ложесн сарриных:"
Romans4:20 во обетовании же Божии не усумнеся неверованием, но возможе верою, дав славу Богови"
Romans4:21 и известен быв, яко, еже обеща, силен есть и сотворити."
Romans4:22 Темже и вменися ему в правду.
Romans4:23 Не писано же бысть за того единаго точию, яко вменися ему,"
Romans4:24 но и за ны, имже хощет вменитися, верующым в воскресившаго Иисуса Христа Господа нашего из мертвых,"
Romans4:25 иже предан бысть за прегрешения наша и воста за оправдание наше.
Romans5:1 Оравдившеся убо верою, мир имамы к Богу Господем нашим Иисус Христом,"
Romans5:2 имже и приведение обретохом верою во благодать сию, в нейже стоим, и хвалимся упованием славы Божия."
Romans5:3 Не точию же, но и хвалимся в скорбех, ведяще, яко скорбь терпение соделовает,"
Romans5:4 терпение же искусство, искусство же упование:"
Romans5:5 упование же не посрамит. Яко любы Божия излияся в сердца наша Духом святым данным нам.
Romans5:6 Еще бо Христос сущым нам немощным, по времени за нечестивых умре."
Romans5:7 Едва бо за праведника кто умрет: за благаго бо негли кто и дерзнет умрети.
Romans5:8 Составляет же свою любовь к нам Бог, яко, еще грешником сущым нам, Христос за ны умре."
Romans5:9 Много убо паче, оправдани бывше ныне кровию его, спасемся им от гнева."
Romans5:10 Аще бо врази бывше примирихомся Богу смертию Сына его, множае паче примирившеся спасемся в животе его:"
Romans5:11 не точию же, но и хвалимся о Бозе Господем нашим Иисус Христом, имже ныне примирение прияхом."
Romans5:12 Сего ради якоже единем человеком грех в мир вниде, и грехом смерть, и тако смерть во вся человеки вниде, в немже вси согрешиша."
Romans5:13 До закона бо грех бе в мире: грех же не вменяшеся, не сущу закону."
Romans5:14 Но царствова смерть от адама даже до моисеа и над несогрешившими по подобию преступления адамова, иже есть образ будущаго."
Romans5:15 Но не якоже прегрешение, тако и дар. Аще бо прегрешением единаго мнози умроша, множае паче благодать Божия и дар благодатию единаго Человека Иисуса Христа во многих преизлишествова."
Romans5:16 И не якоже единем согрешшим, дарование. грех бо из единаго во осуждение: дар же от многих прегрешении во оправдание."
Romans5:17 Аще бо единаго прегрешением смерть царствова единем, множае паче избыток благодати и дар правды приемлюще, в жизни воцарятся единем Иисус Христом."
Romans5:18 Темже убо, якоже единаго прегрешением во вся человеки вниде осуждение, такожде и единаго оправданием во вся человеки вниде оправдание жизни."
Romans5:19 Якоже бо ослушанием единаго человека грешни быша мнози, сице и послушанием единаго праведни будут мнози."
Romans5:20 Закон же привниде, да умножится прегрешение. Идеже бо умножися грех, преизбыточествова благодать:"
Romans5:21 да якоже царствова грех во смерть, такожде и благодать воцарится правдою в жизнь вечную, Иисус Христом Господем нашим."
Romans6:1 Что убо речем, пребудем ли во гресе, да благодать преумножится? Да не будет."
Romans6:2 Иже бо умрохом греху, како паки оживем о нем?"
Romans6:3 Или не разумеете, яко елицы во Христа ииса крестихомся, в смерть его крестихомся?"
Romans6:4 Спогребохомся убо ему крещением в смерть, да якоже воста Христос от мертвых славою Отчею, тако и мы во обновлении жизни ходити начнем."
Romans6:5 Аще бо сообразни быхом подобию смерти его, то и воскресения будем,"
Romans6:6 сие ведяще, яко ветхии наш человек с ним распятся, да упразднится тело греховное, яко ктому не работати нам греху."
Romans6:7 умерый бо свободися от греха.
Romans6:8 Аще же умрохом со Христом, веруем, яко и живи будем с ним,"
Romans6:9 ведяще, яко Христос воста от мертвых, ктому уже не умирает: смерть им ктому не обладает."
Romans6:10 Еже бо умре, греху умре единою: а еже живет, Богови живет."
Romans6:11 Такожде и вы помышляйте себе мертвых убо быти греху, живых же Богови, о Христе Иисусе Господе нашем."
Romans6:12 Да не царствует убо грех в мертвеннем вашем теле, во еже послушати его в похотех его:"
Romans6:13 ниже представляйте уды вашя оружия неправды греху: но представляйте себе Богови яко от мертвых живых, и уды вашя оружия правды Богови."
Romans6:14 Грех бо вами да не обладает. несте бо под законом, но под благодатию."
Romans6:15 Что убо, согрешим ли, зане несмы под законом, но под благодатию, да не будет."
Romans6:16 Не весте ли, яко емуже представляете себе рабы в послушание, раби есте, егоже послушаете, или греха в смерть, или послушания в правду?"
Romans6:17 Благодарим убо Бога, яко бесте раби греху, послушасте же от сердца, в оньже и предастеся образ учения."
Romans6:18 Свобождшеся же от греха, поработистеся правде."
Romans6:19 Человеческо глаголю, за немощь плоти вашея. Якоже бо представисте уды вашя рабы нечистоте и беззаконию в беззаконие, тако ныне представите уды вашя рабы правде во святыню."
Romans6:20 Егда бо раби бесте греха, свободни бесте от правды."
Romans6:21 Кий убо тогда иместе плод? О нихже ныне стыдитеся, кончина бо онех, смерть."
Romans6:22 Ныне же свобождшеся от греха, порабощшеся же Богови, имате плод ваш во святыню, кончину же жизнь вечную."
Romans6:23 Оброцы бо греха смерть: дарование же Божие живот вечный о Христе Иисусе Господе нашем.
Romans7:1 Или не разумеете, братие: ведущым бо закон глаголю: яко закон обладает над человеком, во елико время живет?"
Romans7:2 Ибо мужатая жена живу мужу привязана есть законом: аще ли же умрет муж ея, разрешится от закона мужескаго."
Romans7:3 Темже убо, живу сущу мужу, прелюбодейца бывает, аще будет мужеви иному: аще ли умрет муж ея, свободна есть от закона, не быти ей прелюбодейце, бывшей мужу иному."
Romans7:4 Темже, братие моя, и вы умросте закону телом Христовым, во еже быти вам иному, воставшему из мертвых, да плод принесем Богови."
Romans7:5 Егда бо бехом во плоти, страсти греховныя, яже законом, действоваху во удех наших, во еже плод творити смерти:"
Romans7:6 ныне же упразднихомся от закона, умерше, имже держими бехом, яко работати нам (Богови) во обновлении духа, а не в ветхости писмене."
Romans7:7 Что убо речем? закон ли грех? Да не будет: но греха не знах, точию законом: похоти же не ведах, аще не бы закон глаголал: не похощеши."
Romans7:8 Вину же прием грех заповедию, содела во мне всяку похоть: без закона бо грех мертв есть."
Romans7:9 Аз же живях кроме закона иногда: пришедшей же заповеди, грех убо оживе,"
Romans7:10 аз же умрох: и обретеся ми заповедь, яже в живот, сия в смерть,"
Romans7:11 грех бо вину прием заповедию, прельсти мя, и тою умертви мя."
Romans7:12 Темже убо закон свят, и заповедь свята и праведна и блага."
Romans7:13 Благое ли убо бысть мне смерть? Да не будет: но грех, да явится грех, благим ми содевая смерть, да будет по премногу грешен грех заповедию."
Romans7:14 Вемы бо, яко закон духовен есть: аз же плотян есмь, продан под грех."
Romans7:15 Еже бо содеваю, не разумею: не еже бо хощу, сие творю, но еже ненавижду, то соделоваю."
Romans7:16 Аще ли, еже не хощу, сие творю, хвалю закон яко добр,"
Romans7:17 ныне же не ктому аз сие содеваю, но живый во мне грех."
Romans7:18 Вем бо, яко не живет во мне, сиречь во плоти моей, доброе: еже бо хотети прилежит ми, а еже содеяти доброе, не обретаю."
Romans7:19 Не еже бо хощу доброе, творю, но еже не хощу злое, сие содеваю."
Romans7:20 Аще ли, еже не хощу аз, сие творю, уже не аз сие творю, но живый во мне грех."
Romans7:21 Обретаю убо закон, хотящу ми творити доброе, яко мне злое прилежит."
Romans7:22 Соуслаждаюся бо закону Божию по внутреннему человеку:
Romans7:23 вижду же ин закон во удех моих, противу воюющь закону ума моего и пленяющь мя законом греховным, сущим во удех моих."
Romans7:24 Окаянен аз человек: кто мя избавит от тела смерти сея?
Romans7:25 Благодарю Бога моего Иисус Христом Господем нашим. Темже убо сам аз умом моим работаю закону Божию, плотию же закону греховному."
Romans8:1 Ни едино убо ныне осуждение сущым о Христе Иисусе, не по плоти ходящым, но по духу:"
Romans8:2 закон бо духа жизни о Христе Иисусе свободил мя есть от закона греховнаго и смерти.
Romans8:3 Немощное бо закона, в немже немоществоваше плотию, Бог Сына своего посла в подобии плоти греха, и о гресе осуди грех во плоти,"
Romans8:4 да оправдание закона исполнится в нас, не по плоти ходящих, но по духу."
Romans8:5 Сущии бо по плоти, плотская мудрствуют. а иже по духу, духовная."
Romans8:6 Мудрование бо плотское смерть есть, а мудрование духовное живот и мир,"
Romans8:7 зане мудрование плотское вражда на Бога: закону бо Божию не покаряется, ниже бо может."
Romans8:8 Сущии же во плоти, Богу угодити не могут."
Romans8:9 Вы же несте во плоти, но в дусе, понеже дух Божии живет в вас. Аще же кто духа Христова не имать, сей несть егов."
Romans8:10 Аще же Христос в вас, плоть убо мертва греха ради, дух же живет правды ради."
Romans8:11 Аще ли же дух воскресившаго Иисуса от мертвых живет в вас, воздвигии Христа из мертвых оживотворит и мертвенная телеса ваша, живущим духом его в вас."
Romans8:12 Темже убо, братие, должни есмы не плоти, еже по плоти жити."
Romans8:13 Аще бо по плоти живете, имате умрети, аще ли духом деяния плотская умерщвляете, живи будете:"
Romans8:14 елицы бо духом Божиим водятся, сии суть Сынове Божии:"
Romans8:15 не приясте бо духа работы паки в боязнь, но приясте духа Сыноположения, о немже вопием: авва Отче."
Romans8:16 Самый дух спослушествует духови нашему, яко есмы чада Божия."
Romans8:17 Аще же чада, и наследницы: наследницы убо Богу, снаследницы же Христу, понеже с ним страждем, да и с ним прославимся."
Romans8:18 Непщую бо, яко недостойны страсти нынешняго времене к хотящей славе явитися в нас."
Romans8:19 Чаяние бо твари, откровения Сынов Божиих чает:"
Romans8:20 суете бо тварь повинуся не волею, но за повинувшаго ю, на уповании,"
Romans8:21 яко и сама тварь свободится от работы истления в свободу славы чад Божиих.
Romans8:22 Вемы бо, яко вся тварь с нами совоздыхает и сболезнует даже доныне:"
Romans8:23 не точию же, но и сами начаток духа имуще, и мы сами в себе воздыхаем, вСыновления чающе, избавления телу нашему."
Romans8:24 Упованием бо спасохомся. упование же видимое, несть упование: еже бо видит кто, что и уповает?"
Romans8:25 Аще ли, егоже не видим, надеемся, терпением ждем."
Romans8:26 Сице же и дух способствует нам в немощех наших: о чесом бо помолимся, якоже подобает, не вемы, но сам дух ходатайствует о нас воздыхании неизглаголанными."
Romans8:27 Испытаяй же сердца весть, что есть мудрование духа, яко по Богу приповедует о святых."
Romans8:28 Вемы же, яко любящым Бога вся поспешествуют во благое, сущым по предуведению званным:"
Romans8:29 ихже бо предуведе, (тех) и предустави сообразных быти образу Сына своего, яко быти ему первородну во многих братиях:"
Romans8:30 а ихже предустави, тех и призва: а ихже призва, сих и оправда: а ихже оправда, сих и прослави."
Romans8:31 Что убо речем к сим, аще Бог по нас, кто на ны,"
Romans8:32 Иже убо своего Сына не пощаде, но за нас всех предал есть его, како убо не и с ним вся нам дарствует?"
Romans8:33 Кто поемлет на избранныя Божия, Бог оправдаяй."
Romans8:34 Кто осуждаяй? Христос Иисус умерый, паче же и воскресый, иже и есть о десную Бога, иже и ходатайствует о нас."
Romans8:35 Кто ны разлучит от любве Божия, скорбь ли, или теснота, или гонение, или глад, или нагота, или беда, или мечь? якоже есть писано:"
Romans8:36 яко тебе ради умерщвляеми есмы весь день: вменихомся якоже овцы заколения.
Romans8:37 Но во всех сих препобеждаем за возлюбльшаго ны.
Romans8:38 Известихся бо, яко ни смерть, ни живот, ни ангели, ни начала, ниже силы, ни настоящая, ни грядущая,"
Romans8:39 ни высота, ни глубина, ни ина тварь кая возможет нас разлучити от любве Божия, яже о Христе Иисусе Господе нашем."
Romans9:1 Истину глаголю о Христе, не лгу, послушествующей ми совести моей духом святым,"
Romans9:2 яко скорбь ми есть велия и непрестающая болезнь сердцу моему:
Romans9:3 молил бых ся бо сам аз отлучен быти от Христа по братии моей, сродницех моих по плоти,"
Romans9:4 иже суть израилите, ихже вСыновление и слава, и завети и законоположение, и служение и обетования:"
Romans9:5 ихже отцы, и от нихже Христос по плоти, сый над всеми Бог благословен во веки, аминь."
Romans9:6 Не такоже, яко отпаде слово Божие: не вси бо сущии от израиля, сии израиль,"
Romans9:7 ни зане суть семя авраамле, вси чада: но во исааце, рече, наречется ти семя."
Romans9:8 Сиречь, не чада плотская, сия чада Божия: но чада обетования причитаются в семя."
Romans9:9 Обетования бо слово сие: на сие время прииду, и будет сарре сын."
Romans9:10 Не точию же, но и ревекка от единаго ложа исаака отца нашего имущи:"
Romans9:11 еще бо не рождшымся, ни сотворившым что благо или зло, да по избранию предложение Божие пребудет"
Romans9:12 не от дел, но от призывающаго, речеся ей, яко болий поработает меншему,"
Romans9:13 якоже есть писано: иакова возлюбих, исава же возненавидех."
Romans9:14 Что убо речем? Еда неправда у Бога? Да не будет.
Romans9:15 Моисеови бо глаголт: помилую, егоже аще помилую, и ущедрю, егоже аще ущедрю."
Romans9:16 Темже убо ни хотящаго, ни текущаго, но милующаго Бога."
Romans9:17 глаголт бо писание фараонови: яко на истое сие воздвигох тя, яко да покажу тобою силу мою и да возвестится имя мое по всей земли."
Romans9:18 Темже убо, егоже хощет, милует: а егоже хощет, ожесточает."
Romans9:19 Речеши убо ми: чесо ради еще укоряет, воли бо его кто противитися может?"
Romans9:20 Темже убо, о, человече, ты кто еси, против отвещаяй Богови? еда речет здание создавшему е: почто мя сотворил еси тако?"
Romans9:21 Или не имать власти скудельник на брении, от тогожде смешения сотворити ов убо сосуд в честь, ов же не в честь?"
Romans9:22 Аще же хотя Бог показати гнев свой и явити силу свою, пренесе во мнозе долготерпении сосуды гнева совершены в погибель:"
Romans9:23 и да скажет богатство славы своея на сосудех милости, яже предуготова в славу,"
Romans9:24 ихже и призва нас не точию от иудей, но и от язык:"
Romans9:25 якоже и во осии глаголт: нареку не люди моя люди моя, и невозлюбленую возлюблену:"
Romans9:26 и будет, на месте, идеже речеся им: не людие мои есте вы, тамо нарекутся Сынове Бога живаго."
Romans9:27 Исаиа же вопиет о израили: аще будет число сынов израилевых яко песок морский, останок спасется:"
Romans9:28 слово бо скончавая и сокращая в правде, яко слово сокращено сотворит Господь на земли,"
Romans9:29 и якоже прорече исаиа: аще не бы Господь саваоф оставил нам семене, якоже содом убо были быхом, и якоже гоморру уподобилися быхом."
Romans9:30 Что убо речем, яко языцы, не гонящии правду, постигоша правду, правду же, яже от веры:"
Romans9:31 израиль же, гоня закон правды, в закон правды не постиже."
Romans9:32 Чесо ради? Зане не от веры, но от дел закона: преткнушася бо о камень претыкания,"
Romans9:33 якоже есть писано: се, полагаю в сионе камень претыкания и камень соблазна: и всяк веруяй в онь не постыдится."
Romans10:1 Братие, благоволение убо моего сердца и молитва, яже к Богу по израили, есть во спасение."
Romans10:2 Свидетельствую бо им, яко ревность Божию имут, но не по разуму."
Romans10:3 Не разумеюще бо Божия правды и свою правду ищуще поставити, правде Божией не повинушася:"
Romans10:4 кончина бо закона Христос, в правду всякому верующему."
Romans10:5 Моисей бо пишет правду юже от закона: яко сотворивый та человек жив будет в них.
Romans10:6 А яже от веры правда сице глаголет: да не речеши в сердцы твоем: кто взыдет на небо, сиречь Христа свести:"
Romans10:7 или кто снидет в бездну, сиречь Христа от мертвых возвести."
Romans10:8 Но что глаголет писание? Близ ти глагол есть, во устех твоих и в сердцы твоем, сиречь глагол веры, егоже проповедаем:"
Romans10:9 яко аще исповеси усты твоими Господа Иисуса, и веруеши в сердцы твоем, яко Бог того воздвиже из мертвых, спасешися:"
Romans10:10 сердцем бо веруется в правду, усты же исповедуется во спасение."
Romans10:11 Глаголет бо писание: всяк веруяй в онь не постыдится.
Romans10:12 Несть бо разнствия иудееви же и еллину: той бо Бог всех, богатяй во всех призывающих его."
Romans10:13 Всяк бо, иже аще призовет имя Господне, спасется."
Romans10:14 Како убо призовут, в негоже не вероваша? Како же уверуют, егоже не услышаша? како же услышат без проповедающаго?"
Romans10:15 Како же проповедят, аще не послани будут? Якоже есть писано: коль красны ноги благовествующих мир, благовествующих благая."
Romans10:16 Но не вси послушаша благовествования. Исаиа бо глаголет: Господи, кто верова слуху нашему?"
Romans10:17 Темже убо вера от слуха, слух же глаголголом Божиим."
Romans10:18 Но глаголю: еда не слышаша, Темже убо, во всю землю изыде вещание их, и в концы вселенныя глаголы их."
Romans10:19 Но глаголю: еда не разуме израиль? Первый моисей глаголет: аз раздражу вы не о языце, но о языце неразумне прогневаю вас."
Romans10:20 Исаиа же дерзает и глаголет: обретохся не ищущым мене, явлен бых не вопрошающым о мне."
Romans10:21 Ко израилю же глаголет: весь день воздех руце мои к людем непокоривым и пререкающым.
Romans11:1 Глаголю убо: еда отрину Бог люди своя? Да не будет. Ибо и аз израильтянин есмь, от семене авраамля, колена вениаминова."
Romans11:2 Не отрину Бог людей своих, ихже прежде разуме. Или не весте, о илии что глаголет писание, яко приповедует Богови на израиля, глаголя:"
Romans11:3 Господи, пророки твоя избиша и олтари твоя раскопаша: и аз остах един, и ищут души моея, изяти ю."
Romans11:4 Но что глаголет ему Божественный ответ? Оставих себе седмь тысящ мужей, иже не преклониша колена пред ваалом."
Romans11:5 Тако убо и в нынешнее время останок по избранию благодати бысть.
Romans11:6 Аще ли по благодати, то не от дел: зане благодать уже не бывает благодать. Аще ли от дел, ктому несть благодать: зане дело уже несть дело."
Romans11:7 Что убо? Егоже искаше израиль, сего не получи, а избрание получи. прочии же ослепишася,"
Romans11:8 якоже есть писано: даде им Бог дух умиления, очи не видети и ушы не слышати, даже до днешняго дне."
Romans11:9 И давид глаголет: да будет трапеза их в сеть и в лов, и в соблазн и в воздаяние им:"
Romans11:10 да помрачатся очи их еже не видети, и хребет их выну сляцай."
Romans11:11 Глаголю убо: еда согрешиша, да отпадут? Да не будет. Но тех падением спасение языком, во еже раздражити их."
Romans11:12 Аще ли же прегрешение их богатство мира, и отпадение их богатство языков: кольми паче исполнение их?"
Romans11:13 Вам бо глаголю языком: понеже убо есмь аз языком апостол, службу мою прославляю."
Romans11:14 Аще како раздражу мою плоть, и спасу некия от них?"
Romans11:15 Аще бо отложение их, примирение миру, что приятие, разве жизнь из мертвых?"
Romans11:16 Аще ли начаток свят, то и примешение: и аще корень свят, то и ветви."
Romans11:17 Аще ли некия от ветвей отломишася, ты же, дивия маслина сый, прицепился еси в них, и причастник корене и масти маслинныя сотворился еси,"
Romans11:18 не хвалися на ветви: аще ли же хвалишися, не ты корень носиши, но корень тебе."
Romans11:19 Речеши убо. отломишася ветви, да аз прицеплюся."
Romans11:20 Добре: неверием отломишася, ты же верою стоиши: не высокомудрствуй, но бойся."
Romans11:21 Аще бо Бог естественных ветвей не пощаде, да не како и тебе не пощадит."
Romans11:22 Виждь убо благость и непощадение Божие: на отпадших убо непощадение, а на тебе благость Божия, аще пребудеши в благости: аще ли же ни, то и ты отсечен будеши."
Romans11:23 И они же, аще не пребудут в неверствии, прицепятся: силен бо есть Бог паки прицепити их."
Romans11:24 Аще бо ты от естественныя отсечен дивия маслины, и чрез естество прицепился еси к добрей маслине: кольми паче сии, иже по естеству, прицепятся своей маслине?"
Romans11:25 Не бо хощу вас не ведети тайны сея, братие, да не будете о себе мудри, яко ослепление от части израилеви бысть, дондеже исполнение языков внидет,"
Romans11:26 и тако весь израиль спасется, якоже есть писано: приидет от сиона избавляяй, и отвратит нечестие от иакова:"
Romans11:27 и сей им от мене завет, егда отиму грехи их."
Romans11:28 По благовествованию убо, врази вас ради: по избранию же, возлюблени отец ради."
Romans11:29 Нераскаянна бо дарования и звание Божие.
Romans11:30 Якоже бо и вы иногда противистеся Богови, ныне же помиловани бысте сих противлением:"
Romans11:31 такожде и сии ныне противишася вашей милости, да и тии помиловани будут."
Romans11:32 Затвори бо Бог всех в противление, да всех помилует."
Romans11:33 о, глубина богатства и премудрости и разума Божия! яко неиспытани судове его, и неизследовани путие его."
Romans11:34 Кто бо разуме ум Господень, или кто советник ему бысть?"
Romans11:35 Или кто прежде даде ему, и воздастся ему,"
Romans11:36 Яко из того и тем и в нем всяческая. Тому слава во веки. Аминь.
Romans12:1 Молю убо вас, братие, щедротами Божиими, представите телеса ваша жертву живу, святу, благоугодну Богови, словесное служение ваше,"
Romans12:2 и не сообразуйтеся веку сему, но преобразуйтеся обновлением ума вашего, во еже искушати вам, что есть воля Божия благая и угодная и совершенная."
Romans12:3 Глаголю бо благодатию давшеюся мне, всякому сущему в вас не мудрствовати паче, еже подобает мудрствовати: но мудрствовати в целомудрии, коемуждо якоже Бог разделил есть меру веры."
Romans12:4 Якоже бо во едином телеси многи уды имамы, уды же вси не тожде имут делание,"
Romans12:5 такожде мнози едино тело есмы о Христе, а по единому друг другу уди."
Romans12:6 Имуще же дарования по благодати данней нам различна: аще пророчество, по мере веры:"
Romans12:7 аще ли служение, в служении: аще учяй, во учении:"
Romans12:8 аще утешаяй, во утешении: подаваяй, в простоте: предстояй, со тщанием: милуяй, с добрым изволением."
Romans12:9 Любы нелицемерна: ненавидяще злаго, прилепляйтеся благому:"
Romans12:10 братолюбием друг ко другу любезни: честию друг друга болша творяще:
Romans12:11 тщанием не лениви, духом горяще, Господви работающе."
Romans12:12 упованием радующеся, скобри терпяще, в молитве пребывающе:"
Romans12:13 требованием святых приюбщающеся, страннолюбия держащеся:"
Romans12:14 благословляйте гонящыя вы: благословите, а не клените."
Romans12:15 Радоватися с радующимися, и плакати с плачущими."
Romans12:16 Тожде друг ко другу мудрствующе. не высокая мудрствующе, но смиренными ведущеся: не бывайте мудри о себе:"
Romans12:17 ни единому же зла за зло воздающе, промышляюще добрая пред всеми человеки."
Romans12:18 Аще возможно, еже от вас, со всеми человеки мир имейте."
Romans12:19 Не себе отмщающе, возлюблении, но дадите место гневу. Писано бо есть: мне отмщение, аз воздам, глаголет Господь."
Romans12:20 Аще убо алчет враг твой, ухлеби его: аще ли жаждет, напой его: сие бо творя, углие огнено собираеши на главу его."
Romans12:21 Не побежден бывай от зла, но побеждай благим злое."
Romans13:1 Всяка душа властем предержащым да повинуется: несть бо власть аще не от Бога, сущыя же власти от Бога учинены суть."
Romans13:2 Темже противляяйся власти, Божию повелению противляется: противляющиися же себе грех приемлют."
Romans13:3 Князи бо не суть боязнь добрым делом, но злым. Хощеши же ли не боятися власти? Благое твори, и имети будеши похвалу от него:"
Romans13:4 Божий бо слуга есть, тебе во благое. Аще ли злое твориши, бойся, не бо без ума мечь носит: Божий бо слуга есть, отмститель в гнев злое творящему."
Romans13:5 Темже потреба повиноватися не токмо за гнев, но и за совесть."
Romans13:6 Сего бо ради и дани даете: служители бо Божии суть, во истое сие пребывающе."
Romans13:7 Воздадите убо всем должная: емуже (убо) урок, урок: (а) емуже дань, дань: (а) емуже страх, страх: (и) емуже честь, честь."
Romans13:8 Ни единому же ничимже должни бывайте, точию еже любити друг друга: любяй бо друга, закон исполни."
Romans13:9 Еже бо: не прелюбы сотвориши, не убиеши, не украдеши, не лжесвидетелствуеши, не похощеши, и аще кая ина заповедь, в сем словеси совершается, во еже: возлюбиши искренняго твоего, якоже сам себе."
Romans13:10 Любы искреннему зла не творит. исполнение убо закона любы есть.
Romans13:11 И сие, ведяще время, яко час уже нам от сна востати. Ныне бо ближайшее нам спасение, нежели егда веровахом."
Romans13:12 Нощь убо прейде, а день приближися: отложим убо дела темная, и облечемся во оружие света."
Romans13:13 Яко во дни, благообразно да ходим, не козлогласовании и пиянствы, не любодеянии и студодеянии, не рвением и завистию:"
Romans13:14 но облецытеся Господем нашим Иисус Христом, и плоти угодия не творите в похоти."
Romans14:1 Изнемогающаго же в вере приемлите, не в сомнение помышлении."
Romans14:2 Ов бо верует ясти вся, а изнемогаяй зелия да яст."
Romans14:3 Ядый не ядущаго да не укаряет: и не ядый ядущаго да не осуждает: Бог бо его прият.
Romans14:4 Ты кто еси судяй чуждему рабу? Своему Господви стоит, или падает. Станет же, силен бо есть Бог поставити его."
Romans14:5 Ов убо разсуждает день чрез день, ов же судит на всяк день. Кииждо своею мыслию да извествуется."
Romans14:6 Мудрствуяи день, Господеви мудрствует: и не мудрствуяй день, Господеви не мудрствует. Ядый, Господеви яст. благодарит бо Бога: и не ядый, Господеви не яст, и благодарит Бога."
Romans14:7 Никтоже бо нас себе живет, и никтоже себе умирает:"
Romans14:8 аще бо живем, Господеви живем, аще же умираем, Господеви умираем: аще убо живем, аще умираем, Господни есмы."
Romans14:9 На сие бо Христос и умре и воскресе и оживе, да и мертвыми и живыми обладает."
Romans14:10 Ты же почто осуждаеши брата твоего, или ты что уничижаеши брата твоего? Вси бо предстанем судищу Христову."
Romans14:11 Писано бо есть: живу аз, глаголет Господь, яко мне поклонится всяко колено, и всяк язык исповестся Богови."
Romans14:12 Темже убо кийждо нас о себе слово даст Богу.
Romans14:13 Не ктому убо друг друга осуждаем, но сие паче судите, еже не полагати претыкания брату или соблазна."
Romans14:14 Вем и извещен есмь о Христе Иисусе, яко ничтоже скверно само собою: точию помышляющему что скверно быти, оному скверно есть."
Romans14:15 Аще же брашна ради брат твой скорбит, уже не по любви ходиши: не брашном твоим того погубляй, за негоже Христос умре."
Romans14:16 Да не хулится убо ваше благое.
Romans14:17 Несть бо Царство Божие брашно и питие, но правда и мир и радость о Дусе святе."
Romans14:18 Иже бо сими служит Христови, благоугоден есть Богови и искусен человеком."
Romans14:19 Темже убо мир возлюбим и яже к созиданию друг ко другу.
Romans14:20 Не брашна ради разоряй дело Божие. Вся бо чиста, но зло человеку претыканием ядущему."
Romans14:21 Добро не ясти мяс, ниже пити вина, ни о немже брат твой претыкается или соблазняется или изнемогает."
Romans14:22 Ты веру имаши? о себе сам имей пред Богом. Блажен не осуждаяй себе, о немже искушается."
Romans14:23 А сомняяйся, аще яст, осуждается, зане не от веры: всяко же, еже не от веры, грех есть."
Romans14:24 Могущему же вас утвердити по благовествованию моему и проповеданию Иисус Христову, по откровению тайны, леты вечными умолчанныя,"
Romans14:25 явльшияся же ныне, писании пророческими, по повелению вечнаго Бога, в послушание веры во всех языцех познавшияся,"
Romans14:26 единому премудрому Богу, Иисусом Христом, емуже слава во веки. Аминь."
Romans15:1 Должни есмы мы сильнии немощи немощных носити, и не себе угождати:"
Romans15:2 кииждо же вас ближнему да угождает во благое к созиданию.
Romans15:3 Ибо и Христос не себе угоди, но якоже есть писано: поношения поносящих тебе нападоша на мя."
Romans15:4 Елика бо преднаписана быша, в наше наказание преднаписашася, да терпением и утешением писаний упование имамы."
Romans15:5 Бог же терпения и утешения да даст вам тожде мудрствовати друг ко другу о Христе Иисусе,"
Romans15:6 да единодушно едиными усты славите Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа.
Romans15:7 Темже приемлите друг друга, якоже и Христос прият вас во славу Божию."
Romans15:8 Глаголю же Христа Иисуса служителя бывша обрезания по истине Божией, во еже утвердити обетования отцев."
Romans15:9 а языком по милости, прославити Бога, якоже есть писано: сего ради исповемся тебе во языцех, Господи, и имени твоему пою."
Romans15:10 И паки глаголет: возвеселитеся, языцы, с людьми его."
Romans15:11 И паки: хвалите Господа, вси языцы, и похвалите его, вси людие."
Romans15:12 И паки исаиа глаголет: будет корень иессеов, и востаяй владети над языки: на того языцы уповают."
Romans15:13 Бог же упования да исполнит вас всякия радости и мира в вере, избыточествовати вам во уповании, силою духа святаго."
Romans15:14 Извещен же есмь, братие моя, и сам аз о вас, яко и сами вы полни есте благости, исполнени всякаго разума, могуще и иныя научити:"
Romans15:15 дерзее же писах вам, братие моя, от части, яко воспоминая вам, за благодать данную ми от Бога,"
Romans15:16 во еже быти ми служителю Иисус Христову во языцех, священнодействующу блговествование Божие, да будет приношение еже от язык благоприятно и освященно духом святым."
Romans15:17 Имам убо похвалу о Христе Иисусе в тех, яже к Богу:"
Romans15:18 не смею бо глаголати что, ихже не содея Христос мною, в послушание языков, словом и делом,"
Romans15:19 в силе знамений и чудес, силою духа Божия, якоже ми от Иерусалима и окрест даже до иллирика исполнити благовествование Христово."
Romans15:20 Сице же потщахся благовестити, не идеже именовася Христос, да не на чужем основании созижду,"
Romans15:21 но якоже есть писано: имже не возвестися о нем, узрят, и иже не слышаша, уразумеют."
Romans15:22 Темже и возбранен бых многажды приити к вам.
Romans15:23 Ныне же ктому места не имыи в странах сих, желание же имый приити к вам от многих лет,"
Romans15:24 яко аще поиду во испанию, прииду к вам. Уповаю бо мимогрядый видети вас и вами проводитися тамо, аще вас прежде от части насыщуся."
Romans15:25 Ныне же гряду во Иерусалим, служяй святым,"
Romans15:26 благоволиша бо македониа и ахаиа общение некое сотворити к нищым святым живущым во Иерусалиме.
Romans15:27 Благоволиша бо, и должни им суть. Аще бо в духовных их причастницы быша языцы, должни суть и в плотских послужити им."
Romans15:28 Сие убо скончав, и запечатлев им плод сей, поиду вами во испанию:"
Romans15:29 вем же, яко грядый к вам, во исполнении благословения благовестия Христова прииду."
Romans15:30 Молю же вы, братие, Господем нашим Иисус Христом и любовию духа, споспешствуите ми в молитвах о мне к Богу,"
Romans15:31 да избавлюся от противляющихся во иудеи, и да служба моя, яже во Иерусалиме, благоприятна будет святым."
Romans15:32 да с радостию прииду к вам волею Божиею и упокоюся с вами.
Romans15:33 Бог же мира со всеми вами. Аминь.
Romans16:1 Вручаю же вам фиву сестру нашу, сущу служительницу Церкве яже в кегхреех:"
Romans16:2 да приимете ю о Господе достойне святым, и споспешствуите ей, о нейже аще от вас потребует вещи: ибо сия заступница многим бысть, и самому мне."
Romans16:3 Целуйте прискиллу и акилу, споспешника моя о Христе Иисусе,"
Romans16:4 иже по души моей своя выя положиста, ихже не аз един благодарю, но и вся Церкви языческия: и домашнюю их Церковь."
Romans16:5 Целуйте епенета возлюбленнаго ми, иже есть начаток ахаии во Христа."
Romans16:6 Целуйте мариамь, яже много трудися о нас."
Romans16:7 Целуйте андроника и иунию, сродники моя и спленники моя, иже суть нарочиты во апостолех, иже и прежде мене вероваста во Христа."
Romans16:8 Целуйте амплиа возлюбленнаго ми о Господе.
Romans16:9 Целуйте урвана споспешника нашего о Христе, и стахиа возлюбленнаго ми."
Romans16:10 Целуйте апеллиа искусна о Христе. Целуйте сущыя от аристовула.
Romans16:11 Целуйте иродиона сродника моего. Целуйте иже от наркисса сущыя о Господе.
Romans16:12 Целуйте трифену и трифосу труждающыяся о Господе. Целуйте персиду возлюбленную, яже много трудися о Господе."
Romans16:13 Целуйте руфа избраннаго о Господе, и матерь его и мою."
Romans16:14 Целуйте асигкрита, флегонта, ерма, патрова, ермиа, и сущую с ними братию."
Romans16:15 Целуйте филолога и иулию, ниреа и сестру его, и олимпана, и сущыя с ними вся святыя."
Romans16:16 Целуйте друг друга лобзанием святым. Целуют вы вся Церкви Христовы.
Romans16:17 Молю же вы, братие, блюдитеся от творящих распри и раздоры, кроме учения, емуже вы научистеся, и уклонитеся от них:"
Romans16:18 таковии бо Господеви нашему Иисусу Христу не работают, но своему чреву: иже благими словесы и благословением прельщают сердца незлобивых."
Romans16:19 Ваше бо послушание ко всем достиже. Радуюся же еже о вас. хощу же вас мудрых убо быти во благое, простых же в злое."
Romans16:20 Бог же мира да сокрушит сатану под ноги вашя вскоре. Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами. Аминь.
Romans16:21 Целует вас тимофей споспешник мой, и лукий и иасон и сосипатр, сродницы мои."
Romans16:22 Целую вы и аз тертий, написавый послание сие, о Господе."
Romans16:23 Целует вы гаие странноприимец мой и Церкве всея. Целует вы ераст строитель градский, и куарт брат."
Romans16:24 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.
1Corinthians1:1 павел, зван апостол Иисус Христов волею Божиею, и сосфен брат,"
1Corinthians1:2 Церкви Божией сущей в коринфе, освященным о Христе Иисусе, званным святым, со всеми призывающими имя Господа нашего Иисуса Христа, во всяцем месте, тех же и нашем:"
1Corinthians1:3 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
1Corinthians1:4 Благодарю Бога моего всегда о вас, о благодати Божией данней вам о Христе Иисусе,"
1Corinthians1:5 яко во всем обогатистеся о нем, во всяцем слове и всяцем разуме,"
1Corinthians1:6 якоже свидетелство Христово известися в вас:
1Corinthians1:7 яко вам не лишитися ни во единем даровании, чающым откровения Господа нашего Иисуса Христа,"
1Corinthians1:8 иже и утвердит вас даже до конца неповинных в день Господа нашего Иисуса Христа.
1Corinthians1:9 Верен Бог, имже звани бысте во общение Сына его Иисуса Христа, Господа нашего."
1Corinthians1:10 Молю же вы, братие, именем Господа нашего Иисуса Христа, да тожде глаголете вси, и да не будут в вас распри, да будете же утверждени в томже разумении и в тойже мысли."
1Corinthians1:11 Возвестися бо ми о вас, братие моя, (посланным) от хлоиса, яко рвения в вас суть."
1Corinthians1:12 Глаголю же се, яко кийждо вас глаголет: аз убо есмь павлов, аз же аполлосов, аз же кифин, аз же Христов."
1Corinthians1:13 Еда разделися Христос, еда павел распятся по вас? или во имя павлово крестистеся?"
1Corinthians1:14 Благодарю Бога, яко ни единаго от вас крестих, точию криспа и гаиа,"
1Corinthians1:15 да не кто речет, яко в мое имя крестих."
1Corinthians1:16 Крестих же и стефанинов дом: прочее не вем, аще кого иного крестих."
1Corinthians1:17 Не посла бо мене Христос крестити, но благовестити, не в премудрости слова, да не испразднится крест Христов."
1Corinthians1:18 Слово бо крестное погибающым убо юродство есть, а спасаемым нам сила Божия есть."
1Corinthians1:19 Писано бо есть: погублю премудрость премудрых, и разум разумных отвергу."
1Corinthians1:20 Где премудр? где книжник? где совопросник века сего? Не обуи ли Бог премудрость мира сего?
1Corinthians1:21 Понеже бо в премудрости Божией не разуме мир премудростию Бога, благоизволил Бог буйстовм проповеди спасти верующих."
1Corinthians1:22 Понеже и иудее знамения просят, и еллини премудрости ищут:"
1Corinthians1:23 мы же проповедуем Христа распята, иудеем убо соблазн, еллином же безумие,"
1Corinthians1:24 самем же званным иудеем же и еллином Христа, Божию силу и Божию премудрость:"
1Corinthians1:25 зане буее Божие премудрее человек есть, и немощное Божие крепчае человек есть."
1Corinthians1:26 Видите бо звание ваше, братие, яко не мнози премудри по плоти, не мнози сильни, не мнози благородни:"
1Corinthians1:27 но буяя мира избра Бог, да премудрыя посрамит, и немощная мира избра Бог, да посрамит крепкая:"
1Corinthians1:28 и худородная мира и уничиженная избра Бог, и не сущая, да сущая упразднит,"
1Corinthians1:29 яко да не похвалится всяка плоть пред Богом.
1Corinthians1:30 Из негоже вы есте о Христе Иисусе, иже бысть нам премудрость от Бога, правда же и освящение и избавление,"
1Corinthians1:31 да, якоже пишется: хваляйся, о Господе да хвалится."
1Corinthians2:1 И аз пришед к вам, братие, приидох не по превосходному словеси или премудрости возвещая вам свидетелство Божие:"
1Corinthians2:2 не судих бо ведети что в вас, точию Иисуса Христа, и сего распята:"
1Corinthians2:3 и аз в немощи и страсе и трепете мнозе бых в вас.
1Corinthians2:4 И слово мое и проповедь моя не в препретелных человеческия премудрости словесех, но в явлении духа и силы,"
1Corinthians2:5 да вера ваша не в мудрости человечестей, но в силе Божией будет."
1Corinthians2:6 Премудрость же глаголем в совершенных, премудрость же не века сего, ни князей века сего престающих,"
1Corinthians2:7 но глаголем премудрость Божию, в тайне сокровенную, юже предустави Бог прежде век в славу нашу,"
1Corinthians2:8 юже никтоже от князей века сего разуме: аще бо быша разумели, не быша Господа славы распяли."
1Corinthians2:9 Но якоже есть писано: ихже око не виде, и ухо не слыша, и на сердце человеку не взыдоша, яже уготова Бог любящым его."
1Corinthians2:10 Нам же Бог открыл есть духом своим: дух бо вся испытует, и глубины Божия."
1Corinthians2:11 Кто бо весть от человек, яже в человеце, точию дух человека, живущий в нем? Такожде и Божия никтоже весть, точию Дух Божий."
1Corinthians2:12 Мы же не духа мира сего прияхом, но духа иже от Бога, да вемы яже от Бога дарованная нам,"
1Corinthians2:13 яже и глаголем не в наученых человеческия премудрости словесех, но в наученых духа святаго, духовная духовными сразсуждающе."
1Corinthians2:14 Душевен же человек не приемлет яже Духа Божия: юродство бо ему есть, и не может разумети, зане духовне востязуется."
1Corinthians2:15 Духовный же востязует убо вся, а сам той ни от единаго востязуется."
1Corinthians2:16 Кто бо разуме ум Господень, иже изяснит и? Мы же ум Христов имамы."
1Corinthians3:1 И аз, братие, не могох вам глаголати яко духовным, но яко плотяным, яко младенцем о Христе."
1Corinthians3:2 Млеком вы напоих, а не брашном: ибо не у можасте, но ниже еще можете ныне,"
1Corinthians3:3 еще бо плотстии есте. Идеже бо в вас зависти и рвения и распри, не плотстии ли есте и по человеку ходите?"
1Corinthians3:4 Егда бо глаголет кто: аз убо есмь павлов, другий же: аз аполлосов: не плотстии ли есте?"
1Corinthians3:5 Кто убо есть павел? кто же ли аполлос? Но точию служителие, имиже веровасте, и комуждо якоже Господь даде."
1Corinthians3:6 Аз насадих, аполлос напои, Бог же возрасти:"
1Corinthians3:7 темже ни насаждаяй есть что, ни напаяяй, но возращаяй Бог."
1Corinthians3:8 Насаждаяй же и напаяяй едино еста: кийждо же свою мзду приимет по своему труду.
1Corinthians3:9 Богу бо есмы споспешницы: Божие тяжание, Божие здание есте."
1Corinthians3:10 По благодати Божией данней мне, яко премудр архитектон основание положих, ин же назидает: кийждо же да блюдет, како назидает."
1Corinthians3:11 Основания бо инаго никтоже может положити паче лежащаго, еже есть Иисус Христос."
1Corinthians3:12 Аще ли кто назидает на основании сем злато, сребро, камение честное, дрова, сено, тростие,"
1Corinthians3:13 когождо дело явлено будет: день бо явит, зане огнем открывается: и когождо дело, яковоже есть, огнь искусит."
1Corinthians3:14 (И) егоже аще дело пребудет, еже назда, мзду приимет:"
1Corinthians3:15 (а) егоже дело сгорит, отщетится: сам же спасется, такожде якоже огнем."
1Corinthians3:16 Не весте ли, яко храм Божий есте, и Дух Божий живет в вас?"
1Corinthians3:17 Аще кто Божий храм растлит, растлит сего Бог: храм бо Божий свят есть, иже есте вы."
1Corinthians3:18 Никтоже себе да прельщает: аще кто мнится мудр быти в вас в веце сем, буй да бывает, яко да премудр будет."
1Corinthians3:19 Премудрость бо мира сего буйство у Бога есть, писано бо есть: запинаяй премудрым в коварстве их."
1Corinthians3:20 И паки: Господь весть помышления человеческа, яко суть суетна."
1Corinthians3:21 Темже никтоже да хвалится в человецех, вся бо ваша суть:"
1Corinthians3:22 аще павел, или аполлос, или кифа, или мир, или живот, или смерть, или настоящая, или будущая, вся ваша суть:"
1Corinthians3:23 вы же Христовы, Христос же Божий."
1Corinthians4:1 Тако нас да непщует человек, яко слуг Христовых и строителей таин Божиих:"
1Corinthians4:2 а еже прочее ищется в строителех, да верен кто обрящется."
1Corinthians4:3 Мне же не велико есть, да от вас истяжуся, или от человеческаго дне: но ни сам себе востязую."
1Corinthians4:4 Ничесоже бо в себе свем, но ни о сем оправдаюся: востязуяй же мя Господь есть."
1Corinthians4:5 Темже прежде времене ничтоже судите, дондеже приидет Господь, иже во свете приведет тайная тмы и объявит советы сердечныя, и тогда похвала будет комуждо от Бога."
1Corinthians4:6 Сия же, братие (моя), преобразих на себе и аполлоса вас ради, да от наю научитеся не паче написанных мудрствовати, да не един по единому гордитеся на другаго."
1Corinthians4:7 Кто бо тя разсуждает? Что же имаши, егоже неси приял? Аще же и приял еси, что хвалишися яко не прием?"
1Corinthians4:8 Се, сыти есте, се, обогатистеся, без нас воцаристеся: и о, дабы воцарилися есте, да и мы быхом с вами цартсвовали."
1Corinthians4:9 Мню бо, яко Бог ны посланники последния яви, яко насмертники: зане позор быхом миру и ангелом и человеком."
1Corinthians4:10 Мы (убо) буи Христа ради, вы же мудри о Христе: мы немощни, вы же крепцы: вы славни, мы же безчестни."
1Corinthians4:11 До нынешняго часа и алчем, и жаждем, и наготуем, и страждем, и скитаемся,"
1Corinthians4:12 и труждаемся, делающе своими руками. Укоряеми, благословляем: гоними, терпим:"
1Corinthians4:13 хулими, утешаемся: якоже отреби миру быхом, всем попрание доселе."
1Corinthians4:14 Не срамляя вас сия пишу, но якоже чада моя возлюбленная наказую."
1Corinthians4:15 Аще бо (и) многи пестуны имате о Христе, но не многи отцы: о Христе бо Иисусе благовествованием аз вы родих."
1Corinthians4:16 Молю же вас: подобни мне бывайте, якоже аз Христу."
1Corinthians4:17 Сего ради послах к вам тимофеа, иже ми есть чадо возлюблено и верно о Господе, иже вам воспомянет пути моя, яже о Христе Иисусе, якоже везде и во всяцей Церкви учу."
1Corinthians4:18 Яко не грядущу ми к вам, разгордешася нецыи:"
1Corinthians4:19 прииду же скоро к вам, аще Господь восхощет, и уразумею не слово разгордевшихся, но силу:"
1Corinthians4:20 не в словеси бо Царство Божие, но в силе."
1Corinthians4:21 Что хощете? с палицею ли прииду к вам, или с любовию и духом кротости?"
1Corinthians5:1 Отнюд слышится в вас блужение, и таково блужение, яковоже ни во языцех именуется, яко некоему имети жену отчую."
1Corinthians5:2 И вы разгордесте, и не паче плакасте, да измется от среды вас содеявый дело сие."
1Corinthians5:3 Зане аз убо аще не у вас сый телом, ту же живый духом, уже судих, яко тамо сый: содеявшаго сице сие,"
1Corinthians5:4 о имени Господа нашего Иисуса Христа собравшымся вам и моему духу, с силою Господа нашего Иисуса Христа,"
1Corinthians5:5 предати таковаго сатане во измождение плоти, да дух спасется в день Господа нашего Иисуса Христа."
1Corinthians5:6 Не добра похвала ваша. Не весте ли, яко мал квас все смешение квасит?"
1Corinthians5:7 Очистите убо ветхий квас, да будете ново смешение, якоже есте безквасни: ибо пасха наша за ны пожрен бысть Христос."
1Corinthians5:8 Темже да празднуем не в квасе ветсе, ни в квасе злобы и лукавства, но в безквасиих чистоты и истины."
1Corinthians5:9 Писах вам в послании не примешатися блудником:
1Corinthians5:10 и не всяко блудником мира сего, или лихоимцем, или хищником, или идолослужителем, понеже убо должни бы есте были от мира (сего) изыти:"
1Corinthians5:11 ныне же писах вам не примешатися, аще некий, брат именуемь, будет блудник, или лихоимец, или идолослужитель, или досадитель, или пияница, или хищник: с таковым ниже ясти."
1Corinthians5:12 Что бо ми и внешних судити? Не внутренних ли вы судите?
1Corinthians5:13 Внешних же Бог судит. И измите злаго от вас самех.
1Corinthians6:1 Смеет ли кто от вас, вещь имея ко иному, судитися от неправедных, а не от святых?"
1Corinthians6:2 Не весте ли, яко святии мирови имут судити? и аще вами суд приимет мир, недостойни есте судищем худым?"
1Corinthians6:3 Не весте ли, яко аггелов судити имамы, а не точию житейских?"
1Corinthians6:4 Житейская бо судища аще имате, уничиженных в Церкви, сих посаждаете."
1Corinthians6:5 К сраму вам глаголю: тако ли несть в вас мудр ни един, иже может разсудити между братий своих?"
1Corinthians6:6 Но брат с братом судится, и то пред неверными."
1Corinthians6:7 Уже убо отнюд вам срам есть, яко тяжбы имате между собою. Почто не паче обидими есте? почто не паче лишени бываете?"
1Corinthians6:8 Но вы (сами) обидите и лишаете, да еще братию."
1Corinthians6:9 Или не весте, яко неправедницы Царствия Божия не наследят? Не льстите себе: ни блудницы, ни идолослужителе, ни прелюбодее, (ни сквернителе,) ни малакии, ни мужеложницы,"
1Corinthians6:10 ни лихоимцы, ни татие, ни пияницы, ни досадителе, ни хищницы Царствия Божия не наследят."
1Corinthians6:11 И сими (убо) нецыи бесте, но омыстеся, но освятистеся, но оправдистеся именем Господа нашего Иисуса Христа и духом Бога нашего."
1Corinthians6:12 Вся ми леть суть, но не вся на пользу: вся ми леть суть, но не аз обладан буду от чего."
1Corinthians6:13 Брашна чреву, и чрево брашном: Бог же и сие и сия упразднит. Тело же не блужению, но Господеви, и Господь телу."
1Corinthians6:14 Бог же и Господа воздвиже, и нас воздвигнет силою своею."
1Corinthians6:15 Не весте ли, яко телеса ваша удове Христовы суть? Вземь ли убо уды Христовы, сотворю уды блудничи? Да не будет."
1Corinthians6:16 Или не весте, яко прилепляяйся сквернодейце едино тело есть (с блудодейцею)? будета бо, рече, оба в плоть едину."
1Corinthians6:17 Прилепляяйся же Господеви един дух есть (с Господем).
1Corinthians6:18 Бегайте блудодеяния: всяк (бо) грех, егоже аще сотворит человек, кроме тела есть: а блудяй во свое тело согрешает."
1Corinthians6:19 Или не весте, яко телеса ваша храм живущаго в вас святаго духа суть, егоже имате от Бога, и несте свои?"
1Corinthians6:20 куплени бо есте ценою. Прославите убо Бога в телесех ваших и в душах ваших, яже суть Божия."
1Corinthians7:1 А о нихже писасте ми, добро человеку жене не прикасатися."
1Corinthians7:2 Но блудодеяния ради кийждо свою жену да имать, и каяждо (жена) своего мужа да имать."
1Corinthians7:3 Жене муж должную любовь да воздает: такожде и жена мужу.
1Corinthians7:4 Жена своим телом не владеет, но муж: такожде и муж своим телом не владеет, но жена."
1Corinthians7:5 Не лишайте себе друг друга, точию по согласию до времене, да пребываете в посте и молитве, и паки вкупе собирайтеся, да не искушает вас сатана невоздержанием вашим."
1Corinthians7:6 Сие же глаголю по совету, (а) не по повелению."
1Corinthians7:7 Хощу бо, да вси человецы будут, якоже и аз: но кийждо свое дарование имать от Бога, ов убо сице, ов же сице."
1Corinthians7:8 Глаголю же безбрачным и вдовицам: добро им есть, аще пребудут якоже и аз:"
1Corinthians7:9 аще ли не удержатся, да посягают: лучше бо есть женитися, нежели разжизатися."
1Corinthians7:10 А оженившымся завещаваю не аз, но Господь: жене от мужа не разлучатися:"
1Corinthians7:11 аще ли же и разлучится, да пребывает безбрачна, или да смирится с мужем (своим): и мужу жены не отпущати."
1Corinthians7:12 Прочым же аз глаголю, (а) не Господь: аще который брат жену имать неверну, и та благоволит жити с ним, да не оставляет ея:"
1Corinthians7:13 и жена аще имать мужа неверна, и той благоволит жити с нею, да не оставляет его:"
1Corinthians7:14 святится бо муж неверен о жене верне, и святится жена неверна о мужи верне: иначе бо чада ваша нечиста были бы, ныне же свята суть."
1Corinthians7:15 Аще ли неверный отлучается, да разлучится: не поработися (бо) брат или сестра в таковых: в мир бо призва нас (Господь) Бог."
1Corinthians7:16 Что бо веси, жено, аще мужа спасеши? Или что веси, мужу, аще жену спасеши?"
1Corinthians7:17 Точию коемуждо якоже разделил есть Бог, кийждо якоже призван бысть Господем, тако да ходит: и тако во всех церквах повелеваю."
1Corinthians7:18 Во обрезании ли кто призван бысть? да не отторгнется: в необрезании ли кто призван бысть? да не обрезуется.
1Corinthians7:19 Обрезание ничтоже есть, и необрезание ничтоже есть, но соблюдение заповедий Божиих."
1Corinthians7:20 Кийждо в звании, в немже призван бысть, в том да пребывает."
1Corinthians7:21 Раб ли призван был еси? да не нерадиши: но аще и можеши свободен быти, болше поработи себе."
1Corinthians7:22 Призванный бо о Господе раб, свободник Господень есть: такожде и призванный свободник, раб есть Христов."
1Corinthians7:23 Ценою куплени есте: не будите раби человеком.
1Corinthians7:24 Кийждо, в немже призван бысть, братие, в том да пребывает пред Богом."
1Corinthians7:25 О девах же повеления Господня не имам, совет же даю, яко помилован от Господа верен быти."
1Corinthians7:26 Мню убо сие добро быти за настоящую нужду, яко добро человеку тако быти."
1Corinthians7:27 Привязался ли еси жене? не ищи разрешения. Отрешился ли еси жены? не ищи жены.
1Corinthians7:28 Аще ли же и оженишися, не согрешил еси: и аще посягнет дева, не согрешила есть. Скорбь же плоти имети будут таковии: аз же вы щажду."
1Corinthians7:29 Сие же глаголю, братие, яко время прекращено есть прочее, да и имущии жены, якоже не имущии будут:"
1Corinthians7:30 и плачущиися, якоже не плачущии: и радующиися, якоже не радующеся: и купующии, яко не содержаще:"
1Corinthians7:31 и требующии мира сего, яко не требующе: преходит бо образ мира сего."
1Corinthians7:32 Хощу же вас безпечальных быти. Не оженивыйся печется о Господних, како угодити Господеви:"
1Corinthians7:33 а оженивыйся печется о мирских, како угодити жене. Разделися жена и дева:"
1Corinthians7:34 непосягшая печется о Господних, како угодити Господеви, да будет свята и телом и духом: а посягшая печется о мирских, како угодити мужу."
1Corinthians7:35 Сие же на пользу вам самем глаголю: не да сило вам наложу, но к блгообразию и блгоприступанию Господеви безмолвну."
1Corinthians7:36 Аще ли же кто безобразити о деве своей непщует, аще есть превозрастна, и тако должна есть быти: еже хощет, да творит: не согрешает, аще посягнет."
1Corinthians7:37 А иже стоит твердо сердцем, не имый нужды, власть же имать о своей воли, и се разсудил есть в сердцы своем блюсти деву свою, добре творит."
1Corinthians7:38 Темже и вдаяй браку свою деву добре творит: и не вдаяй лучше творит.
1Corinthians7:39 Жена привязана есть законом, в елико время живет муж ея: аще же умрет муж ея, свободна есть, за негоже хощет, посягнути, точию о Господе."
1Corinthians7:40 Блаженнейша же есть, аще тако пребудет, по моему совету: мнюся бо и аз Духа Божия имети."
1Corinthians8:1 О идоложертвенных же вемы: яко вси разум имамы. Разум (убо) кичит, а любы созидает."
1Corinthians8:2 Аще ли кто мнится ведети что, не у что разуме, якоже подобает разумети:"
1Corinthians8:3 аще же кто любит Бога, сей познан бысть от него."
1Corinthians8:4 О ядении же идоложертвенных вемы, яко идол ничтоже есть в мире, и яко никтоже Бог ин, токмо един."
1Corinthians8:5 Аще бо и суть глаголемии бози, или на небеси, или на земли: якоже суть бози мнози и господие мнози:"
1Corinthians8:6 но нам един Бог Отец, из негоже вся, и мы у него, и един Господь Иисус Христос, имже вся, и мы тем."
1Corinthians8:7 Но не во всех разум: нецыи же совестию идолскою даже доселе якоже идоложертвенное ядят, и совесть их, немощна сущи, сквернится."
1Corinthians8:8 Брашно же нас не поставляет пред Богом: ниже бо аще ямы, избыточествуем: ниже аще не ямы, лишаемся."
1Corinthians8:9 Блюдите же, да не како власть ваша сия преткновение будет немощным."
1Corinthians8:10 Аще бо кто видит тя, имуща разум, в требищи возлежаща, не совесть ли его немощна сущи созиждется идоложертвенная ясти?"
1Corinthians8:11 И погибнет немощный брат в твоем разуме, егоже ради Христос умре."
1Corinthians8:12 Такожде согрешающе в братию и биюще их совесть немощну сущу, во Христа согрешаете."
1Corinthians8:13 Темже аще брашно соблазняет брата моего, не имам ясти мяса во веки, да не соблазню брата моего."
1Corinthians9:1 Несмь ли апостол? Несмь ли свободь? Не Иисуса Христа ли Господа нашего видех? Не дело ли мое вы есте о Господе?
1Corinthians9:2 Аще иным (и) несмь апостол, но обаче вам есмь: печать бо моего апостолства вы есте о Господе."
1Corinthians9:3 Мой ответ востязующым мене сей есть.
1Corinthians9:4 Еда не имамы власти ясти и пити?
1Corinthians9:5 Еда не имамы власти сестру жену водити, яко и прочии апостоли, и братия Господня, и кифа?"
1Corinthians9:6 Или един аз и варнава не имамы власти еже не делати?
1Corinthians9:7 Кто воинствует своими оброки когда? Или кто насаждает виноград, и от плода его не яст? Или кто пасет стадо, и от млека стада не яст?"
1Corinthians9:8 Еда по человеку сия глаголю? Не и закон ли сия глаголет?
1Corinthians9:9 В моисеове бо законе писано: да не заградиши устну вола молотяща. Еда о волех радит Бог?
1Corinthians9:10 Или нас ради всяко глаголет? Нас бо ради написася, яко о надежди должен есть оряй орати, и молотяй с надеждею своего упования причащатися."
1Corinthians9:11 Аще мы духовная сеяхом вам, велико ли, аще мы ваша телесная пожнем?"
1Corinthians9:12 Аще инии власти вашея причащаются, не паче ли мы? Но не сотворихом по области сей: но вся терпим, да не прекращение кое дамы благовествованию Христову."
1Corinthians9:13 Не весте ли, яко делающии священная от святилища ядят? (и) служащии олтарю со олтарем делятся?"
1Corinthians9:14 Тако и Господь повеле проповедающым благовестие от благовестия жити.
1Corinthians9:15 Аз же ни едино сотворих от сих. Не писах же сия, да тако будет о мне: добрее бо мне паче умрети, нежели похвалу мою кто да испразднит."
1Corinthians9:16 Аще бо благовествую, несть ми похвалы, нужда бо ми належит: горе же мне есть, аще не благовествую."
1Corinthians9:17 Аще убо волею сие творю, мзду имам: аще же неволею, строение ми есть предано."
1Corinthians9:18 Кая убо ми есть мзда? Да благовествуяй без мзды положу благовестие Христово, во еже не творити ми по области моей в благовествовании."
1Corinthians9:19 Свободен бо сый от всех, всем себе поработих, да множайшыя приобрящу:"
1Corinthians9:20 бых иудеем яко иудей, да иудеи приобрящу: подзаконным яко подзаконен, да подзаконныя приобрящу:"
1Corinthians9:21 беззаконным яко беззаконен, не сый беззаконник Богу, но законник Христу, да приобрящу беззаконныя."
1Corinthians9:22 Бых немощным яко немощен, да немощныя приобрящу. Всем бых вся, да всяко некия спасу."
1Corinthians9:23 Сие же творю за благовестие, да соHбщник ему буду."
1Corinthians9:24 Не весте ли, яко текущии в позорищи вси убо текут, един же приемлет почесть? Тако тецыте, да постигнете."
1Corinthians9:25 Всяк же подвизаяйся от всех воздержится: и они убо да истленен венец приимут, мы же неистленен."
1Corinthians9:26 Аз убо тако теку, не яко безвестно, тако подвизаюся, не яко воздух бияй:"
1Corinthians9:27 но умерщвляю тело мое и порабощаю, да не како, иным проповедуя, сам неключимь буду."
1Corinthians10:1 Не хощу же вас не ведети, братие, яко отцы наши вси под облаком быша, и вси сквозе море проидоша:"
1Corinthians10:2 и вси в моисеа крестишася во облаце и в мори:
1Corinthians10:3 и вси тожде брашно духовное ядоша:
1Corinthians10:4 и вси тожде пиво духовное пиша, пияху бо от духовнаго последующаго камене: камень же бе Христос."
1Corinthians10:5 Но не во множайших их благоволи Бог, поражени бо быша в пустыни."
1Corinthians10:6 Сия же образи нам быша, яко не быти нам похотником злых, якоже и они похотеша."
1Corinthians10:7 Ни идолослужителе бывайте, якоже нецыи от них, якоже есть писано: седоша людие ясти и пити, и восташа играти."
1Corinthians10:8 Ниже соблудим, якоже нецыи от них соблудиша, и падоша во един день двадесять три тысящы."
1Corinthians10:9 Ни да искушаим Христа, якоже нецыи от них искусиша и от змий погибоша."
1Corinthians10:10 Ни ропщите, якоже нецыи от них ропташа и погибоша от всегубителя."
1Corinthians10:11 Сия же вся образи прилучахуся онем: писана же быша в научение наше, в нихже концы век достигоша."
1Corinthians10:12 Темже мняйся стояти да блюдется, да не падет."
1Corinthians10:13 Искушение вас не достиже, точию человеческое: верен же Бог, иже не оставит вас искуситися паче, еже можете, но сотворит со искушением и избытие, яко возмощи вам понести."
1Corinthians10:14 Темже, братие моя возлюбленная, бегайте от идолослужения."
1Corinthians10:15 Яко мудрым глаголю: судите вы, еже глаголю:"
1Corinthians10:16 чаша благословения, юже благословляем, не общение ли крове Христовы есть? хлеб, егоже ломим, не общение ли тела Христова есть?"
1Corinthians10:17 Яко един хлеб, едино тело есмы мнози: вси бо от единаго хлеба причащаемся."
1Corinthians10:18 Видите израиля по плоти: не ядущии ли жертвы общницы олтареви суть?
1Corinthians10:19 Что убо глаголю? яко идол что есть? или идоложертвенное что есть?
1Corinthians10:20 Но зане, яже жрут языцы, бесом жрут, а не Богови: не хощу же вас общников быти бесом."
1Corinthians10:21 Не можете чашу Господню пити и чашу бесовскую: не можете трапезе Господней причащатися и трапезе бесовстей.
1Corinthians10:22 Или раздражаем Господа? Еда крепчайши его есмы?
1Corinthians10:23 Вся ми леть суть, но не вся на пользу: вся ми леть суть, но не вся назидают."
1Corinthians10:24 Никтоже своего си да ищет, но еже ближняго кийждо."
1Corinthians10:25 Все, еже на торжищи продаемое, ядите, ничтоже сумнящеся, за совесть:"
1Corinthians10:26 Господня бо земля и исполнение ея.
1Corinthians10:27 Аще ли кто от неверных призывает вы, и хощете ити, все предлагаемое вам ядите, ничтоже сумнящеся, за совесть."
1Corinthians10:28 Аще ли же кто вам речет: сие идоложертвенно есть: не ядите за оного поведавшаго, и совесть: Господня бо земля и исполнение ея."
1Corinthians10:29 Совесть же глаголю не свою, но другаго: вскую бо свобода моя судится от иныя совести?"
1Corinthians10:30 Аще аз благодатию причащаюся, почто хулу приемлю, о немже аз благодарю?"
1Corinthians10:31 Аще убо ясте, аще ли пиете, аще ли ино что творите, вся во славу Божию творите."
1Corinthians10:32 Безпреткновени бывайте иудеем и еллином и Церкви Божией,"
1Corinthians10:33 якоже и аз во всем всем угождаю, не иский своея пользы, но многих, да спасутся."
1Corinthians11:1 Подражателе мне бывайте, якоже и аз Христу."
1Corinthians11:2 Хвалю же вы, братие, яко вся моя помните, и якоже предах вам, предания держите."
1Corinthians11:3 Хощу же вас ведети, яко всякому мужу глава Христос есть, глава же жене муж, глава же Христу Бог."
1Corinthians11:4 Всяк муж, молитву дея или пророчествуяй покрытою главою, срамляет главу свою:"
1Corinthians11:5 и всяка жена, молитву деющая или пророчествующая откровенною главою, срамляет главу свою: едино бо есть и тожде остриженней:"
1Corinthians11:6 аще бо не покрывается жена, да стрижется: аще ли же срам жене стрищися или бритися, да покрывается."
1Corinthians11:7 Муж убо не должен есть покрывати главу, образ и слава Божия сый: жена же слава мужу есть."
1Corinthians11:8 Несть бо муж от жены, но жена от мужа:"
1Corinthians11:9 ибо не создан бысть муж жены ради, но жена мужа ради."
1Corinthians11:10 Сего ради должна есть жена власть имети на главе ангел ради.
1Corinthians11:11 Обаче ни муж без жены, ни жена без мужа, о Господе."
1Corinthians11:12 Якоже бо жена от мужа, сице и муж женою: вся же от Бога."
1Corinthians11:13 В вас самех судите, лепо ли есть жене откровенней Богу молитися?"
1Corinthians11:14 Или и не самое естество учит вы, яко муж убо аще власы растит, безчестие ему есть,"
1Corinthians11:15 жена же аще власы растит, слава ей есть? зане растение власов вместо одеяния дано бысть ей."
1Corinthians11:16 Аще ли кто мнится спорлив быти, мы таковаго обычая не имамы, ниже Церкви Божия."
1Corinthians11:17 Сие же завещавая не хвалю, яко не на лучшее, но на хуждшее сбираетеся."
1Corinthians11:18 Первое убо, сходящымся вам в церковь, слышу в вас распри сущыя, и часть некую (сих) верую."
1Corinthians11:19 Подобает бо и ересем в вас быти, да искуснии явлени бывают в вас."
1Corinthians11:20 Сходящымся убо вам вкупе, несть Господскую вечерю ясти:"
1Corinthians11:21 кийждо бо свою вечерю предваряет в снедение, и ов убо алчет, ов же упивается."
1Corinthians11:22 Еда бо домов не имате, во еже ясти и пити? Или о Церкви Божией нерадите и срамляете не имущыя? Что вам реку? похвалю ли вы о сем? Не похвалю."
1Corinthians11:23 Аз бо приях от Господа, еже и предах вам, яко Господь Иисус в нощь, в нюже предан бываше, приемь хлеб,"
1Corinthians11:24 и благодарив преломи, и рече: приимите, ядите, сие есть тело мое, еже за вы ломимое: сие творите в мое воспоминание."
1Corinthians11:25 Такожде и чашу по вечери, глаголя: сия чаша новый завет есть в моей крови: сие творите, елижды аще пиете, в мое воспоминание."
1Corinthians11:26 Елижды бо аще ясте хлеб сей и чашу сию пиете, смерть Господню возвещаете, дондеже приидет."
1Corinthians11:27 Темже иже аще яст хлеб сей или пиет чашу Господню недостойне, повинен будет телу и крови Господни."
1Corinthians11:28 Да искушает же человек себе, и тако от хлеба да яст и от чаши да пиет."
1Corinthians11:29 Ядый бо и пияй недостойне, суд себе яст и пиет, не разсуждая тела Господня."
1Corinthians11:30 Сего ради в вас мнози немощни и недужливи, и спят доволни."
1Corinthians11:31 Аще бо быхом себе разсуждали, не быхом осуждени были."
1Corinthians11:32 Судими же, от Господа наказуемся, да не с миром осудимся."
1Corinthians11:33 Темже, братие моя, сходящеся ясти, друг друга ждите."
1Corinthians11:34 Аще ли кто алчет, в дому да яст, да не в грех сходитеся. О прочих же, егда прииду, устрою."
1Corinthians12:1 О духовных же, братие, не хощу вас не ведети."
1Corinthians12:2 Весте, яко егда неверни бесте, ко идолом безгласным яко ведоми ведостеся."
1Corinthians12:3 Темже сказую вам, яко никтоже, духом Божиим глаголяй, речет анафема Иисуса, и никтоже может рещи Господа Иисуса, точию духом святым."
1Corinthians12:4 Разделения же дарований суть, а тойжде дух:"
1Corinthians12:5 и разделения служений суть, а тойжде Господь:"
1Corinthians12:6 и разделения действ суть, а тойжде есть Бог, действуяй вся во всех."
1Corinthians12:7 Комуждо же дается явление духа на пользу:
1Corinthians12:8 овому бо духом дается слово премудрости, иному же слово разума, о томже Дусе:"
1Corinthians12:9 другому же вера, темже духом: иному же дарования исцелений, о томже Дусе:"
1Corinthians12:10 другому же действия сил, иному же пророчество, другому же разсуждения духовом, иному же роди языков, другому же сказания языков."
1Corinthians12:11 Вся же сия действует един и тойжде дух, разделяя властию коемуждо якоже хощет."
1Corinthians12:12 Акоже бо тело едино есть и уды имать многи, вси же уди единаго тела, мнози суще, едино суть тело: тако и Христос."
1Corinthians12:13 Ибо единем духом мы вси во едино тело крестихомся, аще иудее, аще еллини, или раби, или свободни: и вси единем духом напоихомся."
1Corinthians12:14 Ибо тело несть един уд, но мнози."
1Corinthians12:15 Аще речет нога, яко несмь рука, несмь от тела: еда сего ради несть от тела?"
1Corinthians12:16 И аще речет ухо, яко несмь око, несмь от тела: еда сего ради несть от тела?"
1Corinthians12:17 Аще все тело око, где слух? аще (же) все слух, где ухание?"
1Corinthians12:18 Ныне же положи Бог уды, единаго коегождо их в телеси, якоже изволи."
1Corinthians12:19 Аще ли быша вси един уд, где тело?"
1Corinthians12:20 Ныне же мнози убо удове, едино же тело."
1Corinthians12:21 Не может же око рещи руце: не требе ми еси: или паки глава ногама: не требе ми есте.
1Corinthians12:22 Но много паче, мнящиися уди тела немощнейши быти, нужнейши суть,"
1Corinthians12:23 и ихже мним безчестнейших быти тела, сим честь множайшую прилагаем:"
1Corinthians12:24 и неблагообразнии наши благообразие множайше имут, а благообразнии наши не требе имут. Но Бог раствори тело, худейшему болшу дав честь,"
1Corinthians12:25 да не будет распри в телеси, но да тожде в себе пекутся уди."
1Corinthians12:26 И аще страждет един уд, с ним страждут вси уди: аще ли же славится един уд, с ним радуются вси уди."
1Corinthians12:27 Вы же есте тело Христово, и уди от части."
1Corinthians12:28 И овых убо положи Бог в Церкви первее апостолов, второе пророков, третие учителей: потом же силы, таже дарования исцелений, заступления, правления, роди языков."
1Corinthians12:29 Еда вси апостоли? еда вси пророцы? еда вси учителе? еда вси силы?
1Corinthians12:30 еда вси дарования имут изцелений? еда вси языки глаголют? еда вси сказуют?
1Corinthians12:31 Ревнуйте же дарований болших, и еще по превосхождению путь вам показую."
1Corinthians13:1 Аще языки человеческими глаголю и ангелскими, любве же не имам, бых (яко) медь звенящи, или кимвал звяцаяй."
1Corinthians13:2 и аще имам пророчество, и вем тайны вся и весь разум, и аще имам всю веру, яко и горы преставляти, любве же не имам, ничтоже есмь."
1Corinthians13:3 И аще раздам вся имения моя, и аще предам тело мое, во еже сжещи е, любве же не имам, ни кая польза ми есть."
1Corinthians13:4 Любы долготерпит, милосердствует, любы не завидит, любы не превозносится, не гордится,"
1Corinthians13:5 не безчинствует, не ищет своих си, не раздражается, не мыслит зла,"
1Corinthians13:6 не радуется о неправде, радуется же о истине:"
1Corinthians13:7 вся любит, всему веру емлет, вся уповает, вся терпит."
1Corinthians13:8 Любы николиже отпадает, аще же пророчествия упразднятся, аще ли языцы умолкнут, аще разум испразднится."
1Corinthians13:9 От части бо разумеваем и от части пророчествуем:
1Corinthians13:10 егда же приидет совершенное, тогда, еже от части, упразднится."
1Corinthians13:11 Егда бех младенец, яко младенец глаголах, яко младенец мудрствовах, яко младенец смышлях: егда же бых муж, отвергох младенческая."
1Corinthians13:12 Видим убо ныне якоже зерцалом в гадании, тогда же лицем к лицу: ныне разумею от части, тогда же познаю, якоже и познан бых."
1Corinthians13:13 Ныне же пребывают вера, надежда, любы, три сия: болши же сих любы."
1Corinthians14:1 Держитеся любве: ревнуйте же духовным, паче же да пророчествуете."
1Corinthians14:2 Глаголяй бо языки, не человеком глаголет, но Богу: никтоже бо слышит, духом же глаголет тайны:"
1Corinthians14:3 пророчествуяй же, человеком глаголет созидание и утешение и утверждение."
1Corinthians14:4 Глаголяй (бо) языки себе зиждет, а пророчествуяй Церковь зиждет."
1Corinthians14:5 Хощу же всех вас глаголати языки, паче же да прорицаете: болий бо пророчествуяй, нежели глаголяй языки, разве аще (кто) сказует, да Церковь созидание приемлет."
1Corinthians14:6 Ныне же, братие, аще прииду к вам языки глаголя, кую вам пользу сотворю, аще вам не глаголю или во откровении, или в разуме, или в пророчествии, или в научении?"
1Corinthians14:7 Обаче бездушная глас дающая, аще сопель, аще гусли, аще разнствия писканием не дадят, како разумно будет пискание или гудение?"
1Corinthians14:8 Ибо аще безвестен глас труба даст, кто уготовится на брань?"
1Corinthians14:9 Тако и вы аще не благоразумно слово дадите языком, како уразумеется глаголемое? Будете бо на воздух глаголюще."
1Corinthians14:10 Толицы убо, аще ключится, роди гласов суть в мире, и ни един их безгласен."
1Corinthians14:11 Аще убо не увем силы гласа, буду глаголющему иноязычник, и глаголющий мне иноязычник."
1Corinthians14:12 Тако и вы, понеже ревнителе есте духовом, (яже) к созиданию Церкве просите, да избыточествуете."
1Corinthians14:13 Темже глаголяй языком да молится, да сказует."
1Corinthians14:14 Аще бо молюся языком, дух мой молится, а ум мой без плода есть."
1Corinthians14:15 Что убо есть? Помолюся духом, помолюся же и умом: воспою духом, воспою же и умом."
1Corinthians14:16 Понеже аще благословиши духом, исполняяй место невежды како речет аминь, по твоему благодарению? Понеже не весть, что глаголеши."
1Corinthians14:17 Ты убо добре благодариши, но другий не созидается."
1Corinthians14:18 Благодарю Бога моего, паче всех вас языки глаголя:"
1Corinthians14:19 но в Церкви хощу пять словес умом моим глаголати, да и ины пользую, нежели тмы словес языком."
1Corinthians14:20 Братие, не дети бывайте умы: но злобою младенствуйте, умы же совершени бывайте."
1Corinthians14:21 В законе пишет: яко иными языки и устны иными возглаголю людем сим, и ни тако послушают мене, глаголет Господь."
1Corinthians14:22 Темже языцы в знамение суть не верующым, но неверным: а пророчество не неверным, но верующым."
1Corinthians14:23 Аще убо снидется церковь вся вкупе, и вси языки глаголют, внидут же (и) неразумивии или невернии, не рекут ли, яко беснуетеся?"
1Corinthians14:24 Аще же вси пророчествуют, внидет же некий неверен или невежда, обличается всеми, (и) истязуется от всех,"
1Corinthians14:25 и сице тайная сердца его явлена бывают: и тако пад ниц поклонится Богови, возвещая, яко воистинну Бог с вами есть."
1Corinthians14:26 Что убо есть, братие? Егда сходитеся, кийждо вас псалом имать, учение имать, язык имать откровение имать, сказание имать: вся (же) к созиданию да бывают."
1Corinthians14:27 Аще языком кто глаголет, по двема, или множае по трием, и по части: и един да сказует."
1Corinthians14:28 Аще ли не будет сказатель, да молчит в Церкви, себе же да глаголет и Богови."
1Corinthians14:29 Пророцы же два или трие да глаголют, и друзии да разсуждают:"
1Corinthians14:30 аще ли иному открыется седящу, первый да молчит."
1Corinthians14:31 Можете бо вси по единому пророчествовати, да вси учатся и вси утешаются."
1Corinthians14:32 И дуси пророчестии пророком повинуются:
1Corinthians14:33 несть бо нестроения Бог, но мира, яко во всех церквах святых."
1Corinthians14:34 Жены вашя в церквах да молчат: не повелеся бо им глаголати, но повиноватися, якоже и закон глаголет."
1Corinthians14:35 Аще ли чесому научитися хотят, в дому своих мужей да вопрошают: срамно бо есть жене в Церкви глаголати."
1Corinthians14:36 Или от вас слово Божие изыде? Или вас единых достиже?
1Corinthians14:37 Аще кто мнится пророк быти или духовен, да разумеет, яже пишу вам, зане Господни суть заповеди?"
1Corinthians14:38 аще ли кто не разумеет, да не разумевает."
1Corinthians14:39 Темже, братие моя, ревнуйте еже пророчествовати, и еже глаголати языки не возбраняйте:"
1Corinthians14:40 вся же блгообразно и по чину да бывают.
1Corinthians15:1 Сказую же вам, братие, благовествование, еже благовестих вам, еже и приясте, в немже и стоите,"
1Corinthians15:2 имже и спасаетеся, кацем словом благовестих вам, аще содержите: разве аще не всуе веровасте."
1Corinthians15:3 Предах бо вам исперва, еже и приях, яко Христос умре грех наших ради, по писанием,"
1Corinthians15:4 и яко погребен бысть, и яко воста в третий день, по писанием,"
1Corinthians15:5 и яко явися кифе, таже единонадесятим:"
1Corinthians15:6 потом же явися боле пяти сот братиям единою, от нихже множайшии пребывают доселе, нецыи же и почиша:"
1Corinthians15:7 потом же явися иакову, таже апостолом всем:"
1Corinthians15:8 последи же всех, яко некоему извергу, явися и мне."
1Corinthians15:9 Аз бо есмь мний апостолов, иже несмь достоин нарещися апостол, зане гоних Церковь Божию."
1Corinthians15:10 Благодатию же Божиею есмь, еже есмь, и благодать его, яже во мне, не тща бысть, но паче всех их потрудихся: не аз же, но благодать Божия, яже со мною."
1Corinthians15:11 Аще убо аз, аще ли они, тако проповедуем, и тако веровасте."
1Corinthians15:12 Аще же Христос проповедуется, яко из мертвых воста, како глаголют нецыи в вас, яко воскресения мертвых несть?"
1Corinthians15:13 И аще воскресения мертвых несть, то ни Христос воста:"
1Corinthians15:14 аще же Христос не воста, тще убо проповедание наше, тща же и вера ваша."
1Corinthians15:15 Обретаемся же и лжесвидетеле Божии, яко послушествовахом на Бога, яко воскреси Христа, егоже не воскреси, аще убо мертвии не востают:"
1Corinthians15:16 аще бо мертвии не востают, то ни Христос воста:"
1Corinthians15:17 аще же Христос не воста, суетна вера ваша, еще есте во гресех ваших:"
1Corinthians15:18 убо и умершии о Христе, погибоша."
1Corinthians15:19 (И) аще в животе сем точию уповающе есмы во Христа, окаяннейши всех человек есмы."
1Corinthians15:20 Ныне же Христос воста от мертвых, начаток умершым бысть."
1Corinthians15:21 Понеже бо человеком смерть (бысть), и Человеком воскресение мертвых."
1Corinthians15:22 Якоже бо о адаме вси умирают, такожде и о Христе вси оживут,"
1Corinthians15:23 кийждо же во своем чину: начаток Христос, потом же Христу веровавшии в пришествии его."
1Corinthians15:24 Таже кончина, егда предаст Царство Богу и Отцу, егда испразднит всяко началство и всяку власть и силу:"
1Corinthians15:25 подобает бо ему царствовати, дондеже положит вся враги под ногама своима."
1Corinthians15:26 Последний же враг испразднится смерть,"
1Corinthians15:27 вся бо покори под нозе его: внегда же рещи, яко вся покорена суть ему, яве, яко разве покоршаго ему вся."
1Corinthians15:28 Егда же покорит ему всяческая, тогда и сам Сын покорится покоршему ему всяческая, да будет Бог всяческая во всех."
1Corinthians15:29 Понеже что сотворят крестящиися мертвых ради? Аще отнюд мертвии не востают, что и крещаются мертвых ради?"
1Corinthians15:30 Почто (же) и мы беды приемлем на всяк час?
1Corinthians15:31 По вся дни умираю: тако ми ваша похвала, братие, юже имам о Христе Иисусе Господе нашем."
1Corinthians15:32 Аще (бо) по человеку со зверем боряхся в ефесе, кая ми польза, аще мертвии не востают? Да ямы и пием, утре бо умрем."
1Corinthians15:33 Не льститеся: тлят обычаи благи беседы злы.
1Corinthians15:34 Истрезвитеся праведно и не согрешайте: неведение бо Божие нецыи имут, к сраму вам глаголю."
1Corinthians15:35 Но речет некто: како востанут мертвии? коим же телом приидут?
1Corinthians15:36 Безумне, ты еже сееши, не оживет, аще не умрет:"
1Corinthians15:37 и еже сееши, не тело будущее сееши, но голо зерно, аще случится, пшеницы или иного от прочих:"
1Corinthians15:38 Бог же дает ему тело, якоже восхощет, и коемуждо семени свое тело."
1Corinthians15:39 Не всяка плоть таже плоть: но ина убо плоть человеком, ина же плоть скотом, ина же рыбам, ина же птицам."
1Corinthians15:40 И телеса небесная, и телеса земная: но ина убо небесным слава, и ина земным:"
1Corinthians15:41 ина слава солнцу, и ина слава луне, и ина слава звездам: звезда бо от звезды разнствует во славе."
1Corinthians15:42 Такожде и воскресение мертвых: сеется в тление, востает в нетлении:"
1Corinthians15:43 сеется не в честь, востает в славе: сеется в немощи, востает в силе:"
1Corinthians15:44 сеется тело душевное, востает тело духовное. Есть тело душевное, и есть тело духовное."
1Corinthians15:45 Тако и писано есть: бысть первый человек адам в душу живу, последний адам в дух животворящь."
1Corinthians15:46 Но не прежде духовное, но душевное, потом же духовное."
1Corinthians15:47 Первый человек от земли, перстен: вторый Человек Господь с небесе."
1Corinthians15:48 Яков перстный, такови и перстнии: и яков небесный, тацы же и небеснии:"
1Corinthians15:49 и якоже облекохомся во образ перстнаго, да облечемся и во образ небеснаго."
1Corinthians15:50 Сие же глаголю, братие, яко плоть и кровь Царствия Божия наследити не могут, ниже тление нетления наследствует."
1Corinthians15:51 Се, тайну вам глаголю: вси бо не успнем, вси же изменимся"
1Corinthians15:52 вскоре, во мгновении ока, в последней трубе: вострубит бо, и мертвии востанут нетленни, и мы изменимся:"
1Corinthians15:53 подобает бо тленному сему облещися в нетление и мертвенному сему облещися в безсмертие.
1Corinthians15:54 Егда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в безсмертие, тогда будет слово написанное: пожерта бысть смерть победою."
1Corinthians15:55 Где ти, смерте, жало? где ти, аде, победа?"
1Corinthians15:56 Жало же смерти грех: сила же греха закон.
1Corinthians15:57 Богу же благодарение, давшему нам победу Господем нашим Иисус Христом."
1Corinthians15:58 Темже, братие моя возлюбленная, тверди бывайте, непоступни, избыточествующе в деле Господни всегда, ведяще, яко труд ваш несть тощь пред Господем."
1Corinthians16:1 О милостыни же, яже ко святым, якоже устроих Церквам галатийским, тако и вы сотворяйте:"
1Corinthians16:2 по единей от суббот кийждо вас да полагает у себе сохраняя, еже аще что благопоспешится, да не егда прииду, тогда собрания бывают."
1Corinthians16:3 Егда же прииду, ихже аще искусите, с посланьми сих послю отнести благодать вашу во Иерусалим."
1Corinthians16:4 Аще же достойно будет и мне ити, со мною пойдут."
1Corinthians16:5 Прииду же к вам, егда македонию преиду: македонию бо прохожду."
1Corinthians16:6 У вас же, аще случится мне, пребуду, или и озимею, да вы мя проводите, аможе аще поиду."
1Corinthians16:7 Не хощу бо вас ныне в мимохождении видети: уповаю же время некое пребыти у вас, аще Господь повелит."
1Corinthians16:8 Пребуду же во ефесе до пентикостии:
1Corinthians16:9 дверь бо ми отверзеся велика и поспешна, и сопротивнии мнози."
1Corinthians16:10 Аще же приидет тимофей, блюдите, да без страха будет у вас: дело бо Господне делает, якоже и аз:"
1Corinthians16:11 да никтоже убо его уничижит: проводите же его с миром, да приидет ко мне, жду бо его с братиею."
1Corinthians16:12 О аполлосе же брате: много молих его, да приидет к вам с братиею: и всяко не бе воля, да ныне приидет, приидет же, егда упразднится."
1Corinthians16:13 Бодрствуйте, стойте в вере, мужайтеся, утверждайтеся:"
1Corinthians16:14 вся вам любовию да бывают.
1Corinthians16:15 Молю же вы, братие: весте дом стефанинов, яко есть начаток ахаии, и в служение святым учиниша себе:"
1Corinthians16:16 да и вы повинуйтеся таковым и всякому споспешствующу и труждающуся.
1Corinthians16:17 Возрадовахся же о пришествии стефанинове и фуртунатове и ахаикове, яко ваше лишение сии исполниша:"
1Corinthians16:18 упокоиша бо мой дух и ваш. Познавайте убо таковыя.
1Corinthians16:19 Целуют вы Церкви асийския: целуют вы о Господе много акила и прискилла с домашнею их Царковию.
1Corinthians16:20 Целуют вы братия вся. Целуйте друг друга лобзанием святым.
1Corinthians16:21 Целование моею рукою павлею.
1Corinthians16:22 Аще кто не любит Господа Иисуса Христа, да будет проклят, маран афа."
1Corinthians16:23 Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами,"
1Corinthians16:24 (и) любы моя со всеми вами о Христе Иисусе. Аминь.
2Corinthians1:1 павел, посланник Иисус Христов волею Божиею, и тимофей брат, Церкви Божией сущей в коринфе, со святыми всеми сущими во всей ахаии:"
2Corinthians1:2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего, и Господа Иисуса Христа."
2Corinthians1:3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, Отец щедрот и Бог всякия утехи,"
2Corinthians1:4 утешаяй нас о всяцей скорби нашей, яко возмощи нам утешити сущыя во всяцей скорби, утешением, имже утешаемся сами от Бога."
2Corinthians1:5 Зане якоже избыточествуют страдания Христова в нас, тако Христом избыточествует и утешение наше."
2Corinthians1:6 Аще ли же скорбим, о вашем утешении и спасении, действующемся в терпении техже страданий, яже и мы страждем:"
2Corinthians1:7 и упование наше известно о вас. Аще ли утешаемся, о вашем утешении и спасении, ведяще, зане якоже общницы есте страстем нашым, такожде и утешению."
2Corinthians1:8 Не бо хощем вас, братие, не ведети о скорби нашей бывшей нам во асии, яко по премногу и паче силы отяготихомся, яко не надеятися нам и жити."
2Corinthians1:9 Но сами в себе осуждение смерти имехом, да не надеющеся будем на ся, но на Бога возставляющаго мертвыя,"
2Corinthians1:10 иже от толикия смерти избавил ны есть и избавляет, наньже и уповахом, яко и еще избавит,"
2Corinthians1:11 споспешествующым и вам по нас молитвою, да от многих лиц, еже в нас дарование, многими благодарится о вас."
2Corinthians1:12 Похваление бо наше сие есть, свидетельство совести нашея, яко в простоте и чистоте Божией, а не в мудрости плоти, но благодатию Божиею жихом в мире, множае же у вас."
2Corinthians1:13 Не иная бо пишем вам, но яже чтете и разумеваете: уповаю же, яко и до конца уразумеете,"
2Corinthians1:14 якоже и разуместе нас от части, яко похваление вам есмы, якоже и вы нам, в день Господа нашего Иисуса Христа."
2Corinthians1:15 И сим упованием хотех к вам приити прежде, да вторую благодать имате,"
2Corinthians1:16 и вами проити в македонию, и паки от македонии приити к вам, и вами проводитися во иудею."
2Corinthians1:17 Сие же хотя, еда что убо легкотою деях? Или яже совещаваю, по плоти совещаваю, да будет у мене еже ей, ей, и еже ни, ни."
2Corinthians1:18 Верен же Бог, яко слово наше, еже к вам, не бысть ей и ни."
2Corinthians1:19 Ибо Божий Сын Иисус Христос, иже у вас нами проповеданный, мною и силуаном и тимофеем, не бысть ей и ни, но в нем самем ей бысть:"
2Corinthians1:20 елика бо обетования Божия, в том ей и в том аминь: Богу к славе нами."
2Corinthians1:21 Извествуяй же нас с вами во Христа и помазавый нас, Бог,"
2Corinthians1:22 иже и запечатле нас, и даде обручение духа в сердца наша."
2Corinthians1:23 Аз же свидетеля Бога призываю на мою душу, яко щадя вас, ктому не приидох в коринф,"
2Corinthians1:24 не яко обладаем верою вашею, но (яко) споспешницы есмы вашей радости: верою бо стоите."
2Corinthians2:1 Судих же в себе сие, не паки скорбию к вам приити."
2Corinthians2:2 Аще бо аз скорбь творю вам, то кто есть веселяяй мя, точию приемляй скорбь от мене?"
2Corinthians2:3 И писах вам сие истое, да не пришед скорбь на скорбь прииму, о нихже подобаше ми радоватися, надеяся на вся вы, яко моя радость всех вас есть."
2Corinthians2:4 От печали бо многия и туги сердца написах вам многими слезами, не яко да оскорбитеся, но любовь да познаете, юже имам изобильно к вам."
2Corinthians2:5 Аще ли кто оскорбил мене, не мене оскорби, но от части, да не отягчу, всех вас."
2Corinthians2:6 Довольно бо таковому запрещение сие, еже от многих:"
2Corinthians2:7 темже сопротивное паче вы да даруете и утешите, да не како многою скорбию пожерт будет таковый:"
2Corinthians2:8 темже молю вы, утвердите к нему любовь."
2Corinthians2:9 На сие бо и писах, да разумею искусство ваше, аще во всем послушливи есте."
2Corinthians2:10 Емуже аще что даруете, и аз: ибо аз аще что даровах, емуже даровах, вас ради, о лицы Иисус Христове,"
2Corinthians2:11 да не обидими будем от сатаны: Не не разумеваем бо умышлений его.
2Corinthians2:12 Пришед же в троаду во благовестие Христово, и двери отверзене ми бывшей о Господе,"
2Corinthians2:13 не имех покоя духу моему, не обретшу ми тита брата моего: но отрекся им, изыдох в македонию."
2Corinthians2:14 Богу же благодарение, всегда победители нас творящему о Христе Иисусе и воню разума его являющу нами во всяцем месте."
2Corinthians2:15 Яко Христово благоухание есмы Богови в спасаемых и в погибающих.
2Corinthians2:16 Овем убо воня смертная в смерть, овем же воня животная в живот. И к сим кто доволен?"
2Corinthians2:17 Несмы бо, якоже мнози, нечисто проповедающии слово Божие, но яко от чистоты, но яко от Бога, пред Богом, во Христе глаголем."
2Corinthians3:1 Зачинаем ли паки нас самех извещавати вам? Или требуем, якоже нецыи, извещавательных посланий к вам, или от вас известительных?"
2Corinthians3:2 Послание бо наше вы есте, написаное в сердцах наших, знаемое и прочитаемое от всех человек:"
2Corinthians3:3 являеми, яко есте послание Христово служеное нами, написано не чернилом, но духом Бога жива, не на скрижалех каменных, но на скрижалех сердца плотяных."
2Corinthians3:4 Надеяние же таково имамы Христом к Богу,"
2Corinthians3:5 не яко довольни есмы от себе помыслити что, яко от себе, но доволство наше от Бога:"
2Corinthians3:6 иже и удоволи нас служители быти нову завету, не писмени, но духу: писмя бо убивает, а дух животворит."
2Corinthians3:7 Аще ли служение смерти писмены, образовано в каменех, бысть в славу, яко не мощи взирати сыном израилевым на лице моисеово, славы ради лица его престающия."
2Corinthians3:8 како не множае паче служение духа будет в славе?
2Corinthians3:9 Аще бо служение осуждения, слава, много паче избыточествует служение правды в славе."
2Corinthians3:10 Ибо не прославися прославленное в части сей, за превосходящую славу."
2Corinthians3:11 Аще бо престающее, славою: много паче пребывающее, в славе."
2Corinthians3:12 Имуще убо таково упование, многим дерзновением действуем,"
2Corinthians3:13 и не якоже моисей полагаше покрывало на лицы своем, за еже не мощи взирати сыном израилевым на конец престающаго."
2Corinthians3:14 Но ослепишася помышления их: даже бо до сего дне тожде покрывало во чтении ветхаго завета пребывает не откровено, зане о Христе престает."
2Corinthians3:15 Но даже до днесь, внегда чтется моисей, покрывало на сердце их лежит:"
2Corinthians3:16 внегда же обратятся ко Господу, взимается покрывало."
2Corinthians3:17 Господь же дух есть: а идеже дух Господень, ту свобода."
2Corinthians3:18 Мы же вси откровенным лицем славу Господню взирающе, в тойже образ преобразуемся от славы в славу, якоже от Господня духа."
2Corinthians4:1 Сего ради имуще служение сие, якоже помиловани быхом, не стужаем си:"
2Corinthians4:2 но отрекохомся тайных срама, не в лукавствии ходяще, ни льстяще словесе Божия, но явлением истины представляюще себе ко всяцей совести человечестей, пред Богом."
2Corinthians4:3 Аще ли же есть покровено благовествование наше, в гибнущих есть покровено,"
2Corinthians4:4 в нихже бог века сего ослепи разумы неверных, во еже не возсияти им свету благовествования славы Христовы, иже есть образ Бога невидимаго."
2Corinthians4:5 Не себе бо проповедаем, но Христа Иисуса Господа: себе же самех рабов вам Иисуса Господа ради:"
2Corinthians4:6 яко Бог рекий из тмы свету возсияти, иже возсия в сердцах наших, к просвещению разума славы Божия о лицы Иисус Христове."
2Corinthians4:7 Имамы же сокровище сие в скудельных сосудех, да премножество силы будет Божия, а не от нас:"
2Corinthians4:8 во всем скорбяще, но не стужающе си: нечаеми, но не отчаяваеми:"
2Corinthians4:9 гоними, но не оставляеми: низлагаеми, но не погибающе:"
2Corinthians4:10 всегда мертвость Господа Иисуса в теле носяще, да и живот Иисусов в теле нашем явится."
2Corinthians4:11 присно бо мы живии в смерть предаемся Иисуса ради, да и живот Иисусов явится в мертвенней плоти нашей:"
2Corinthians4:12 темже смерть убо в нас действует, а живот в вас."
2Corinthians4:13 Имуще же тойже дух веры, по писанному: веровах, темже возглаголах: и мы веруем, темже и глаголем,"
2Corinthians4:14 ведяще, яко воздвигий Господа Иисуса, и нас со Иисусом воздвигнет, и предпоставит с вами."
2Corinthians4:15 Вся бо вас ради, да благодать умножившаяся, множайшими благодарении избыточествит в славу Божию."
2Corinthians4:16 Темже не стужаем си: но аще и внешний наш человек тлеет, обаче внутренний обновляется по вся дни."
2Corinthians4:17 Еже бо ныне легкое печали нашея, по преумножению в преспеяние тяготу вечныя славы соделовает нам,"
2Corinthians4:18 не смотряющым нам видимых, но невидимых: видимая бо временна, невидимая же вечна."
2Corinthians5:1 Вемы бо, яко аще земная наша храмина тела разорится, создание от Бога имамы, храмину нерукотворену, вечну на небесех."
2Corinthians5:2 Ибо о сем воздыхаем, в жилище наше небесное облещися желающе:"
2Corinthians5:3 аще точию и облекшеся, не нази обрящемся."
2Corinthians5:4 Ибо сущии в теле сем воздыхаем отягчаеми, понеже не хощем совлещися, но пооблещися, да пожерто будет мертвенное животом."
2Corinthians5:5 Сотворивый же нас в сие истое Бог, иже и даде нам обручение духа."
2Corinthians5:6 Дерзающе убо всегда и ведяще, яко живуще в теле отходим от Господа:"
2Corinthians5:7 верою бо ходим, а не видением:"
2Corinthians5:8 дерзаем же и благоволим паче отити от тела и внити ко Господу:
2Corinthians5:9 темже и тщимся, аще входяще, аще отходяще, благоугодни ему быти:"
2Corinthians5:10 всем бо явитися нам подобает пред судищем Христовым, да приимет кийждо, яже с телом содела, или блага, или зла."
2Corinthians5:11 Ведуще убо страх Господень, человеки увещаваем, Богови же явлени есмы: уповаем же, яко и в совестех ваших явлени есмы."
2Corinthians5:12 Не паки бо себе хвалим пред вами, но вину даем вам похвалению о нас, да имате к хвалящымся в лицы, а не в сердцы."
2Corinthians5:13 Аще бо изумихомся, Богови: аще ли целомудрствуем, вам."
2Corinthians5:14 Ибо любы Божия обдержит нас суждших сие: яко аще един за всех умре, то убо вси умроша."
2Corinthians5:15 Христос же за всех умре, да живущии не ктому себе живут, но умершему за них и воскресшему."
2Corinthians5:16 Темже и мы отныне ни единаго вемы по плоти: аще же и разумехом по плоти Христа, но ныне ктому не разумеем."
2Corinthians5:17 Темже аще кто во Христе, нова тварь: древняя мимоидоша, се быша вся нова:"
2Corinthians5:18 Всяческая же от Бога, примирившаго нас себе Иисус Христом и давшаго нам служение примирения:"
2Corinthians5:19 зане Бог бе во Христе мир примиряя себе, не вменяя им согрешений их и положив в нас слово примирения."
2Corinthians5:20 По Христе убо молим, яко Богу молящу нами, молим по Христе: примиритеся с Богом."
2Corinthians5:21 Не ведевшаго бо греха по нас грех сотвори, да мы будем правда Божия о нем."
2Corinthians6:1 Споспешствующе же и молим, не вотще благодать Божию прияти вам."
2Corinthians6:2 глаголет бо: во время приятно послушах тебе, и в день спасения помогох ти. Се ныне время благоприятно, се ныне день спасения."
2Corinthians6:3 Ни едино ни в чемже дающе претыкание, да служение безпорочно будет,"
2Corinthians6:4 но во всем представляюще себе якоже Божия слуги, в терпении мнозе, в скорбех, в бедах, в теснотах,"
2Corinthians6:5 в ранах, в темницах, в нестроениих, в трудех, во бдениих, в пощениих,"
2Corinthians6:6 во очищении, в разуме, в долготерпении, в благости, в Дусе святе, в любви нелицемерне,"
2Corinthians6:7 в словеси истины, в силе Божией, оружии правды десными и шуими,"
2Corinthians6:8 славою и безчестием, гаждением и благохвалением: яко лестцы, и истинни:"
2Corinthians6:9 яко незнаеми, и познаваеми: яко умирающе, и се живи есмы: яко наказуеми, а не умерщвляеми:"
2Corinthians6:10 яко скорбяще, присно же радующеся: яко нищи, а многи богатяще: яко ничтоже имуще, а вся содержаще."
2Corinthians6:11 Уста наша отверзошася к вам, коринфяне, сердце наше распространися."
2Corinthians6:12 Не тесно вмещаетеся в нас, утесняетеся же во утробах ваших."
2Corinthians6:13 Тожде же возмездие, якоже чадом глаголю, распространитеся и вы."
2Corinthians6:14 Не бывайте удобь преложни ко иному ярму, якоже невернии. Кое бо причастие правде к беззаконию? Или кое общение свету ко тьме?"
2Corinthians6:15 Кое же согласие Христови с велиаром? Или кая часть верну с неверным?
2Corinthians6:16 Или кое сложение Церкви Божией со идолы? Вы бо есте Церкви Бога жива, якоже рече Бог: яко вселюся в них и похожду, и буду им Бог, и тии будут мне людие."
2Corinthians6:17 Темже изыдите от среды их и отлучитеся, глаголет Господь, и нечистоте не прикасайтеся, и аз прииму вы:"
2Corinthians6:18 и буду вам во Отца, и вы будете мне в сыны и дщери, глаголет Господь вседержитель."
2Corinthians7:1 Сицева убо имуще обетования, о возлюбленнии, очистим себе от всякия скверны плоти и духа, творяще святыню в страсе Божии."
2Corinthians7:2 Вместите ны: ни единаго обидехом, ни единаго истлихом, ни единаго лихоимствовахом."
2Corinthians7:3 Не на осуждение глаголю: прежде бо рех, яко в сердцах наших есте, во еже умрети с вами и сожити."
2Corinthians7:4 Много ми дерзновение к вам, многа ми похвала о вас: исполнихся утехи, преизбыточествую радостию о всяцей печали нашей."
2Corinthians7:5 Ибо пришедшым нам в македонию, ни единаго име покоя плоть наша, но во всем скорбяще: внеуду брани, внутрьуду боязни."
2Corinthians7:6 Но утешаяй смиренныя, утеши нас Бог пришествием титовым,"
2Corinthians7:7 не токмо же пришествием его, но и утешением, имже утешися о вас, поведая нам ваше желание, ваше рыдание, вашу ревность по мне, яко ми паче возрадоватися."
2Corinthians7:8 Яко аще и оскорбих вас посланием, не раскаюся, аще и раскаял бых ся: вижду бо, яко послание оно, аще и к часу, оскорби вас."
2Corinthians7:9 Ныне радуюся, не яко скорбни бысте, но яко оскорбистеся в покаяние: оскорбесте бо по Бозе, да ни в чемже отщетитеся от нас."
2Corinthians7:10 Печаль бо, яже по Бозе, покаяние нераскаянно во спасение соделовает, а сего мира печаль смерть соделовает."
2Corinthians7:11 Се бо сие самое, еже по Бозе оскорбитися вам, колико содела в вас тщание? но ответ? но негодование, но страх, но вожделение, но ревность, но отмщение? Во всем представисте себе чисты быти в вещи."
2Corinthians7:12 Аще бо и писах вам, не обидевшаго ради, ниже обидимаго ради, но за еже явитися в вас тщанию нашему, еже о вас пред Богом."
2Corinthians7:13 Сего ради утешихомся о утешении вашем: лишше же паче возрадовахомся о радости титове, яко покоися дух его от всех вас:"
2Corinthians7:14 яко аще что ему о вас похвалихся, не посрамихся: но яко вся воистинну глаголахом вам, тако и похваление наше, еже к титу, истинно бысть:"
2Corinthians7:15 и утроба его излиха к вам есть, воспоминающаго всех вас послушание, яко со страхом и трепетом приясте его."
2Corinthians7:16 Радуюся убо, яко во всем дерзаю в вас."
2Corinthians8:1 Сказуем же вам, братие, благодать Божию, данную в церквах македонских:"
2Corinthians8:2 яко во мнозем искушении скорбей избыток радости их, и яже во глубине нищета их избыточествова в богатство простоты их:"
2Corinthians8:3 яко по силе их, свидетельствую, и паче силы доброхотни,"
2Corinthians8:4 со многим молением моляще нас, благодать и общение служения, еже ко святым, прияти нам:"
2Corinthians8:5 и не якоже надеяхомся, но себе вдаша первее Господеви, и нам волею Божиею:"
2Corinthians8:6 во еже умолити нам тита, да якоже прежде начат, такожде и скончает в вас и благодать сию."
2Corinthians8:7 Но якоже во всем избыточествуете, верою и словом, и разумом, и всяцем тщанием, и любовию, яже от вас к нам, да и в сей благодати избыточествуете."
2Corinthians8:8 Не по повелению глаголю, но за иных тщание и вашея любве истинное искушая."
2Corinthians8:9 Весте бо благодать Господа нашего Иисуса Христа, яко вас ради обнища богат сый, да вы нищетою его обогатитеся."
2Corinthians8:10 И совет даю о сем: се бо вам есть на пользу, иже не точию, еже творити, но и еже хотети, прежде начасте от прешедшаго лета."
2Corinthians8:11 Ныне же и сие творити скончайте, да якоже бысть усердие хотети, тако будет и исполнити от сего, еже имате."
2Corinthians8:12 Аще бо усердие предлежит, по елику аще кто имать, благоприятен есть, а не по елику не имать."
2Corinthians8:13 Не бо да иным убо отрада, вам же скорбь: но по изравнению."
2Corinthians8:14 В нынешнее время ваше избыточествие во онех лишение, да и онех избыток будет в ваше лишение, яко да будет равенство,"
2Corinthians8:15 якоже есть писано: иже многое, не преумножил есть: и иже малое, не умалил."
2Corinthians8:16 Благодарение же Богови, давшему тожде тщание о вас в сердце титово:"
2Corinthians8:17 яко моление убо прият, тщаливейший же сый, своею волею изыде к вам."
2Corinthians8:18 Послахом же с ним и брата, егоже похвала во Евангелии по всем Церквам:"
2Corinthians8:19 не точию же, но и освящен от Церквей с нами ходити, со благодатию сею, служимою нами к самого Господа славе и усердию вашему:"
2Corinthians8:20 блюдущеся того, да не кто нас поречет во обилии сем служимем нами:"
2Corinthians8:21 промышляюще добрая не токмо пред Богом, но и пред человеки."
2Corinthians8:22 Послахом же с ними и брата нашего, егоже искусихом во многих многащи встанлива суща, ныне же зело встанливейша, надеянием многим на вас."
2Corinthians8:23 Аще ли же о тите, общник мне и к вам споспешник: аще ли братия наша, посланницы Церквей, слава Христова."
2Corinthians8:24 Показание убо любве вашея и нашего хваления о вас, к ним покажите, и в лице Церквей."
2Corinthians9:1 О службе бо, яже ко святым, лишше ми есть писати вам,"
2Corinthians9:2 вем бо усердие ваше, имже о вас хвалюся македоняном, яко ахаиа приготовися от мимошедшаго лета: и яже от вас ревность раздражи множайших."
2Corinthians9:3 Послах же братию, да не похваление наше, еже о вас, испразднится в части сей, но да, якоже глаголах, приготовани будете:"
2Corinthians9:4 да не како, аще приидут со мною македоняне и обрящут вас неприготованных, постыдимся мы, да не глаголем вы, в части сей похваления."
2Corinthians9:5 Потребно убо умыслих умолити братию, да прежде приидут к вам и предуготовят прежде возвещенное благословение ваше, сие готово быти тако, якоже благословение, а не яко лихоимство."
2Corinthians9:6 Се же глаголю: сеяй скудостию, скудостию и пожнет: а сеяй о благословении, о благословении и пожнет."
2Corinthians9:7 Кийждо якоже изволение имать сердцем, не от скорби, ни от нужды: доброхотна бо дателя любит Бог."
2Corinthians9:8 Силен же Бог всяку благодать изюбиловати в вас, да о всем всегда всяко довольство имуще, избыточествуете во всяко дело благо,"
2Corinthians9:9 якоже есть писано: расточи, даде убогим: правда его пребывает во век века."
2Corinthians9:10 Даяй же семя сеющему и хлеб в снедь, да подаст и умножит семя ваше, и да возрастит жита правды вашея,"
2Corinthians9:11 да о всем богатящеся во всяку простоту, яже содевает нами благодарение Богу."
2Corinthians9:12 Яко работа сего служения не токмо есть исполняющая лишения святых, но и избыточествующая многими благодареньми Богови:"
2Corinthians9:13 искушением служения сего славяще Бога о покорении исповедания вашего в благовествовании Христове, и о простоте союбщения к ним и ко всем,"
2Corinthians9:14 и о тех молитве о вас, возжелеющих вас за премногую благодать Божию на вас."
2Corinthians9:15 Благодарение же Богови о неисповедимем его даре.
2Corinthians10:1 Сам же аз павел молю вы кротостию и тихостию Христовою, иже в лице убо смирен в вас, не сый же у вас дерзаю в вас."
2Corinthians10:2 Молю же, да не присущ дерзаю надеянием, имже помышляю смети на некия непщующыя нас яко по плоти ходящих."
2Corinthians10:3 Во плоти бо ходяще, не по плоти воинствуем:"
2Corinthians10:4 оружия бо воинства нашего не плотская, но сильна Богом на разорение твердем: помышления низлагающе,"
2Corinthians10:5 и всяко возношение взимающееся на разум Божий, и пленяюще всяк разум в послушание Христово,"
2Corinthians10:6 и в готовости имуще отмстити всяко преслушание, егда исполнится ваше послушание."
2Corinthians10:7 Иже ли пред лицем, зрите? Аще кто надеется себе Христова быти, да помышляет паки от себе, зане, якоже он Христов, такожде и мы Христовы."
2Corinthians10:8 Аще бо и лишше что похвалюся о власти нашей, юже даде нам Господь в создание, а не на разорение ваше, не постыжуся."
2Corinthians10:9 Но да не явлюся, яко страшя вас посланьми."
2Corinthians10:10 Яко послания убо, рече, тяжка и крепка, а пришествие тела немощно, и слово уничиженно:"
2Corinthians10:11 сие да помышляет таковый, яко яцы же есмы словом посланий, отстояще, таковии и ту суще есмы делом."
2Corinthians10:12 Не смеем бо судити, или прикладовати себе иным хвалящым себе самех: но сами в себе себе измеряюще, и прилагающе себе самим себе, не разумевают."
2Corinthians10:13 Мы же не в безмерная похвалимся, но по мере правила, егоже раздели нам Бог меру, достизати даже и до вас."
2Corinthians10:14 Не яко бо не досяжуще до вас, паче простираем себе, даже бо и до вас достигохом благовестием Христовым:"
2Corinthians10:15 не в безмерная хвалящеся в чуждих трудех, упование же имуще, растущей вере вашей, в вас величатися по правилу нашему изобильно,"
2Corinthians10:16 во еже и в дальших вас странах благовестити, не чужим правилом в готовых похвалитися."
2Corinthians10:17 Хваляйся же, о Господе да хвалится:"
2Corinthians10:18 не хваляй бо себе сей искусен, но егоже Бог восхваляет."
2Corinthians11:1 о, да бысте мало потерпели безумию моему! Но и потерпите мя."
2Corinthians11:2 Ревную бо по вас Божиею ревностию: обручих бо вас единому мужу деву чисту представити Христови.
2Corinthians11:3 Боюся же, да не како, якоже змий еву прельсти лукавством своим, тако истлеют и разумы ваши от простоты, яже о Христе."
2Corinthians11:4 Аще бо грядый инаго Иисуса проповедает, егоже не проповедахом, или духа инаго приемлете, егоже не приясте, или благовествование ино, еже не приясте, добре бысте потерпели."
2Corinthians11:5 Непщую бо ничимже лишитися предних апостол:
2Corinthians11:6 аще бо и невежда словом, но не разумом: но везде явльшеся о всем в вас."
2Corinthians11:7 Или грех сотворих себе смиряя, да вы вознесетеся, яко туне Божие благовествование благовестих вам?"
2Corinthians11:8 От иных Церквей уях, приим оброк к вашему служению: и пришед к вам, и в скудости быв, не стужих ни единому:"
2Corinthians11:9 скудость бо мою исполниша братия, пришедше от македонии: и во всем без стужения вам себе соблюдох и соблюду."
2Corinthians11:10 Есть истина Христова во мне, яко похваление сие не заградится о мне в странах ахайских."
2Corinthians11:11 Почто? зане не люблю ли вас? Бог весть. А еже творю, и сотворю,"
2Corinthians11:12 да отсеку вину хотящым вины, да, о немже хвалятся, обрящутся якоже и мы."
2Corinthians11:13 Таковии бо лживи апостоли, делателе льстивии, преобразующеся во апостолы Христовы."
2Corinthians11:14 И не дивно: сам бо сатана преобразуется во ангела светла:
2Corinthians11:15 не велие убо, аще и служителие его преобразуются яко служители правды: имже кончина будет по делом их."
2Corinthians11:16 Паки глаголю: да никтоже мнит мя безумна быти: аще ли ни, поне яко безумна приимите мя, да и аз мало что похвалюся."
2Corinthians11:17 А еже глаголю, не глаголю по Господе, но яко в безумии в сей части похвалы:"
2Corinthians11:18 понеже мнози хвалятся по плоти, и аз похвалюся."
2Corinthians11:19 Любезно бо приемлете безумныя, мудри суще:"
2Corinthians11:20 приемлете бо, аще кто вас порабощает, аще кто поядает, аще кто не влепоту проторит, аще кто по лицу биет вы, аще кто величается."
2Corinthians11:21 По досаждению глаголю, зане аки мы изнемогохом. О немже аще дерзает кто, несмысленно глаголю, дерзаю и аз."
2Corinthians11:22 Еврее ли суть? и аз. Израилите ли суть? и аз. Семя авраамле ли суть? и аз.
2Corinthians11:23 Служителие ли Христовы суть? не в мудрости глаголю, паче аз. В трудех множае, в ранах преболе, в темницах излиха, в смертех многащи."
2Corinthians11:24 От иудей пять краты четыредесять разве единыя приях:
2Corinthians11:25 трищи палицами биен бых, единою каменьми наметан бых, трикраты корабль опровержеся со мною: нощь и день во глубине сотворих:"
2Corinthians11:26 в путных шествиих множицею: беды в реках, беды от разбойник, беды от сродник, беды от язык, беды во градех, беды в пустыни, беды в мори, беды во лжебратии:"
2Corinthians11:27 в труде и подвизе, во бдениих множицею, во алчбе и жажди, в пощениих многащи, в зиме и наготе."
2Corinthians11:28 Кроме внешних, нападение еже по вся дни, и попечение всех Церквей."
2Corinthians11:29 Кто изнемогает, и не изнемогаю? Кто соблазняется, и аз не разжизаюся?"
2Corinthians11:30 Аще хвалитися ми подобает, о немощи моей похвалюся."
2Corinthians11:31 Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа весть, сый благословен во веки, яко не лгу."
2Corinthians11:32 В дамасце языческий князь арефы царя стрежаше дамаск град, яти мя хотя: и оконцем в кошнице свешен бых по стене, и избегох из руку его."
2Corinthians12:1 Похвалитися же не пользует ми: прииду бо в видения и откровения Господня.
2Corinthians12:2 Вем человека о Христе, прежде лет четыренадесяти: аще в теле, не вем, аще ли кроме тела, не вем, Бог весть: восхищена бывша таковаго до третияго небесе."
2Corinthians12:3 И вем такова человека: аще в теле, или кроме тела, не вем: Бог весть:"
2Corinthians12:4 яко восхищен бысть в рай, и слыша неизреченны глаголголы, ихже не леть есть человеку глаголати."
2Corinthians12:5 О таковем похвалюся: о себе же не похвалюся, токмо о немощех моих."
2Corinthians12:6 Аще бо восхощу похвалитися, не буду безумен, истину бо реку: щажду же, да не како кто вознепщует о мне паче, еже видит мя, или слышит что от мене."
2Corinthians12:7 И за премногая откровения да не превозношуся, дадеся ми пакостник плоти, аггел сатанин, да ми пакости деет, да не превозношуся."
2Corinthians12:8 О сем трикраты Господа молих, да отступит от мене,"
2Corinthians12:9 и рече ми: довлеет ти благодать моя: сила бо моя в немощи совершается. Сладце убо похвалюся паче в немощех моих, да вселится в мя сила Христова."
2Corinthians12:10 Темже благоволю в немощех, в досаждениих, в бедах, во изгнаниих, в теснотах по Христе: егда бо немощствую, тогда силен есмь."
2Corinthians12:11 Бых несмыслен хваляся: вы мя понудисте. Аз бо должен бех от вас хвалимь бывати: ничимже бо лишихся первейших апостол, аще и ничтоже есмь:"
2Corinthians12:12 знамения бо апостолова содеяшася в вас во всяцем терпении, в знамениих и чудесех и силах."
2Corinthians12:13 Что бо есть, егоже лишистеся паче прочих Церквей, разве точию яко аз сам не стужих вам? Дадите ми неправду сию."
2Corinthians12:14 Се третие готов есмь приити к вам, и не стужу вам: не ищу бо ваших, но вас. Не должна бо суть чада родителем снискати имения, но родителе чадом."
2Corinthians12:15 Аз же в сладость иждиву и иждивен буду по душах ваших, аще и излишше вас любя, менше любимь есмь."
2Corinthians12:16 Буди же, аз не отягчих вас, но коварен сый, лестию вас приях."
2Corinthians12:17 Еда коим от посланных к вам лихоимствовах вас?
2Corinthians12:18 Умолих тита, и с ним послах брата: еда лихоимствова чим вас тит? не темже ли духом ходихома? не темиже ли стопами?"
2Corinthians12:19 Паки ли мните, яко ответ вам творим? Пред Богом, о Христе глаголем: вся же, возлюбленнии, о вашем созидании и утверждении."
2Corinthians12:20 Боюся же, еда како пришед, не яцех же хощу, обрящу вас, и аз обрящуся вам, якова же не хощете: да не како будут рвения, зависти, ярости, рети, клеветы, шептания, кичения, нестроения:"
2Corinthians12:21 да не паки пришедша мя смирит Бог мой у вас, и восплачуся многих прежде согрешших и не покаявшихся о нечистоте и блужении и студоложствии, яже содеяша."
2Corinthians13:1 Третицею се гряду к вам: при устех двою или триех свидетелей станет всяк глагол.
2Corinthians13:2 Прежде рех и предглаголю, яко у вас быв второе, и отсутствуя ныне пишу прежде согрешившым и прочым всем, яко аще прииду паки, не пощажду:"
2Corinthians13:3 понеже искушения ищете глаголющаго во мне Христа, иже в вас не изнемогает, но может в вас:"
2Corinthians13:4 ибо аще и распят бысть от немощи, но жив есть от силы Божия: ибо и мы немощствуем в нем, но живи будем с ним от силы Божия в вас:"
2Corinthians13:5 Себе искушайте, аще есте в вере: себе искушайте. Или не знаете себе, яко Иисус Христос в вас есть? Разве точию чим неискусни есте."
2Corinthians13:6 Уповаю же, яко разумети имате, яко мы несмы неискусни."
2Corinthians13:7 Молимся же к Богу, не сотворити вам ни единаго зла, не яко да мы искусни явимся, но да вы доброе сотворите, мы же яко неискусни будем."
2Corinthians13:8 Ничтоже бо можем на истину, но по истине."
2Corinthians13:9 Радуемся бо, егда мы немощствуем, вы же сильни бываете: о сем же и молимся, о вашем совершении."
2Corinthians13:10 Сего ради не сый у вас сия пишу, да не пришед безщадно сотворю по власти, юже Господь дал ми есть в создание, а не на разорение."
2Corinthians13:11 Прочее же, братие, радуйтеся, совершайтеся, утешайтеся, тожде мудрствуйте, мир имейте. И Бог любве и мира будет с вами."
2Corinthians13:12 Целуйте друг друга лобзанием святым.
2Corinthians13:13 Целуют вы святии вси.
2Corinthians13:14 Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и любы Бога и оца, и общение святаго духа со всеми вами. Аминь."
Galatians1:1 павел, апостол ни от человек, ни человеком, но Иисус Христом и Богом Отцем воскресившим его из мертвых,"
Galatians1:2 и иже со мною вся братия, Церквам галатийским:"
Galatians1:3 благодать вам и мир от Бога Отца и Господа нашего Иисуса Христа,"
Galatians1:4 давшаго себе по гресех наших, яко да избавит нас от настоящаго века лукаваго, по воли Бога и Отца нашего,"
Galatians1:5 емуже слава во веки веков. Аминь.
Galatians1:6 Чуждуся, яко тако скоро прелагаетеся от звавшаго вы благодатию Христовою, во ино благовествование:"
Galatians1:7 еже несть ино, точию нецыи суть смущающии вы и хотящии превратити благовествование Христово."
Galatians1:8 Но и аще мы, или ангел с небесе благовестит вам паче, еже благовестихом вам, анафема да будет."
Galatians1:9 Якоже предрекохом, и ныне паки глаголю: аще кто вам благовестит паче, еже приясте, анафема да будет."
Galatians1:10 Ныне бо человеки препираю, или Бога, или ищу человеком угождати? Аще бо бых еще человеком угождал, Христов раб не бых убо был."
Galatians1:11 Сказую же вам, братие, благовествование благовещенное от мене, яко несть по человеку:"
Galatians1:12 ни бо аз от человека приях е, ниже научихся, но явлением Иисус Христовым."
Galatians1:13 Слышасте бо мое житие иногда в жидовстве, яко по премногу гоних Церковь Божию и разрушах ю,"
Galatians1:14 и преспевах в жидовстве паче многих сверстник моих в роде моем, излиха ревнитель сый отеческих моих преданий."
Galatians1:15 Егда же благоволи Бог, избравый мя от чрева матере моея и призвавый благолатию своею,"
Galatians1:16 явити Сына своего во мне, да благовествую его во языцех, абие не приложихся плоти и крови,"
Galatians1:17 ни взыдох во Иерусалим к первейшым мене апостолом, но идох во аравию, и паки возвратихся в дамаск."
Galatians1:18 Потом же по триех летех взыдох во Иерусалим соглядати петра, и пребых у него дний пятьнадесять."
Galatians1:19 Иного же от апостол не видех, токмо иакова брата Господня."
Galatians1:20 А яже пишу вам, се пред Богом, яко не лгу."
Galatians1:21 Потом же приидох в страны с¦рския и киликийския.
Galatians1:22 Бех же не знаемь лицем Церквам иудейским, яже о Христе,"
Galatians1:23 точию же слышаще бяху, яко гоняй нас иногда, ныне благовествует веру, юже иногда разрушаше:"
Galatians1:24 и славляху о мне Бога.
Galatians2:1 Потом же по четыренадесяти летех паки взыдох во Иерусалим с варнавою, поем с собою и тита."
Galatians2:2 Взыдох же по откровению, и предложих им благовествование, еже проповедую во языцех, наедине же мнимым, да не како вотще теку, или текох."
Galatians2:3 Но ни тит, иже со мною, еллин сый, нужден бысть обрезатися."
Galatians2:4 И за пришедшую лжебратию, иже привнидоша соглядати свободы нашея, юже имамы о Христе Иисусе, да нас поработят:"
Galatians2:5 имже ни к часу повинухомся в покорение, да истина благовестия пребудет в вас."
Galatians2:6 От мнящихся же быти что, якови некогда беша, ничтоже ми разнствует: лица Бог человеча не приемлет. Мне бо мнимии ничтоже привозложиша:"
Galatians2:7 но сопротивное, уразумевше, яко уверено ми бысть благовестие необрезания, якоже петру обрезания:"
Galatians2:8 ибо споспешествовавый петру в послание обрезания, споспешествова и мне во языки:"
Galatians2:9 и познавше благодать данную ми, иаков и кифа и иоанн, мнимии столпи быти, десницы даша мне и варнаве общения, да мы во языки, они же во обрезание,"
Galatians2:10 точию нищих да помнима: еже и потщахся сие истое сотворити.
Galatians2:11 Егда же прииде петр во антиохию, в лице ему противустах, яко зазорен бе."
Galatians2:12 Прежде бо даже не приити неким от иакова, с языки ядяше: егда же приидоша, опряташеся и отлучашеся, бояся сущих от обрезания."
Galatians2:13 И лицемеришася с ним и прочии иудеи, яко и варнаве пристати лицемерству их."
Galatians2:14 Но егда видех, яко не право ходят ко истине благовествования, рекох петру пред всеми: аще ты, иудей сый, язычески, а не иудейски живеши, почто языки нудиши иудейски жительствовати?"
Galatians2:15 Мы естеством иудее, а не от язык грешницы:"
Galatians2:16 уведевше же, яко не оправдится человек от дел закона, но токмо верою Иисус Христовою, и мы во Христа Иисуса веровахом, да оправдимся от веры Христовы, а не от дел закона: зане не оправдится от дел закона всяка плоть."
Galatians2:17 Аще ли, ищуще оправдитися о Христе, обретохомся и сами грешницы, Христос убо греху ли служитель? Да не будет."
Galatians2:18 Аще бо, яже разорих, сия паки созидаю, преступника себе представляю."
Galatians2:19 Аз бо законом закону умрох, да Богови жив буду. Христови сраспяхся:"
Galatians2:20 живу же не ктому аз, но живет во мне Христос. А еже ныне живу во плоти, верою живу Сына Божия, возлюбившаго мене и предавшаго себе по мне."
Galatians2:21 Не отметаю благодати Божия. Аще бо законом правда, убо Христос туне умре."
Galatians3:1 о, несмысленнии галате, кто вы прельстил есть не покоритися истине, имже пред очима Иисус Христос преднаписан бысть, в вас распят?"
Galatians3:2 Сие едино хощу уведети от вас: от дел ли закона духа приясте, или от слуха веры?"
Galatians3:3 Тако ли несмысленни есте? наченше духом, ныне плотию скончаваете?"
Galatians3:4 Толика пострадасте туне? Аще точию и туне.
Galatians3:5 Подаяй убо вам духа и действуяй силы в вас, от дел ли закона, или от слуха веры?"
Galatians3:6 Якоже авраам верова Богу, и вменися ему в правду."
Galatians3:7 Разумейте убо, яко сущии от веры, сии суть сынове авраамли."
Galatians3:8 Предувидевшее же писание, яко от веры оправдает языки Бог, прежде благовествова аврааму, яко благословятся о тебе вси языцы."
Galatians3:9 Темже сущии от веры, благословятся с верным авраамом:"
Galatians3:10 елицы бо от дел закона суть, под клятвою суть. Писано бо есть: проклят всяк, иже не пребудет во всех писанных в книзе законней, яко творити я."
Galatians3:11 А яко в законе никтоже оправдается от Бога, яве, яко праведный от веры жив будет."
Galatians3:12 Закон же несть от веры: но сотворивый та человек жив будет в них.
Galatians3:13 Христос ны искупил есть от клятвы законныя, быв по нас клятва: писано бо есть: проклят всяк висяй на древе:"
Galatians3:14 да в языцех благословение авраамле будет о Христе Иисусе, да обетование духа приимем верою."
Galatians3:15 Братие, по человеку глаголю: обаче человеческаго предутвержденна завета никтоже отметает или приповелевает."
Galatians3:16 Аврааму же речени быша обеты, и семени его. Не глаголет же: и семенем, яко о мнозех, но яко о едином: и семени твоему, иже есть Христос."
Galatians3:17 Сие же глаголю, завета предутвержденнаго от Бога во Христа, бывый по летех четыриста и тридесятих закон не отметает, во еже разорити обетование."
Galatians3:18 Аще бо от закона наследие, не ктому уже от обетования: аврааму же обетованием дарова Бог."
Galatians3:19 Что убо закон? Преступлений ради приложися, дондеже приидет семя, емуже обетовася, вчинен ангелы, рукою ходатая."
Galatians3:20 Ходатай же единаго несть, Бог же един есть."
Galatians3:21 Закон ли убо противу обетованием Божиим? Да не будет. Аще бо дан бысть закон могий оживити, воистинну от закона бы была правда:"
Galatians3:22 но затвори писание всех под грехом, да обетование от веры Иисус Христовы дастся верующым."
Galatians3:23 Прежде же пришествия веры, под законом стрегоми бехом, затворени в хотящую веру открытися."
Galatians3:24 Темже закон пестун нам бысть во Христа, да от веры оправдимся:"
Galatians3:25 пришедшей же вере, уже не под пестуном есмы."
Galatians3:26 Вси бо вы Сынове Божии есте верою о Христе Иисусе:
Galatians3:27 елицы бо во Христа крестистеся, во Христа облекостеся."
Galatians3:28 Несть иудей, ни еллин: несть раб, ни свободь: несть мужеский пол, ни женский: вси бо вы едино есте о Христе Иисусе."
Galatians3:29 Аще ли вы Христовы, убо авраамле семя есте, и по обетованию наследницы."
Galatians4:1 Глаголю же: в елико время наследник млад есть, ничимже лучший есть раба, господь сый всех:"
Galatians4:2 но под повелители и приставники есть даже до нарока отча.
Galatians4:3 Такожде и мы, егда бехом млади, под стихиами бехом мира порабощени:"
Galatians4:4 Егда же прииде кончина лета, посла Бог Сына своего единороднаго, раждаемаго от жены, бываема под законом,"
Galatians4:5 да подзаконныя искупит, да всыновление восприимем."
Galatians4:6 И понеже есте Сынове, посла Бог духа Сына своего в сердца ваша, вопиюща: авва Отче."
Galatians4:7 Темже уже неси раб, но сын: аще ли же сын, и наследник Божий Иисус Христом."
Galatians4:8 Но тогда убо, не ведуще Бога, служисте не по естеству сущым богом:"
Galatians4:9 ныне же, познавше Бога, паче же познани бывше от Бога, како возвращаетеся паки на немощныя и худыя стихии, имже паки свыше служити хощете?"
Galatians4:10 дни смотряете, и месяцы, и времена, и лета."
Galatians4:11 Боюся о вас, еда како всуе трудихся в вас."
Galatians4:12 Будите якоже аз, зане и аз, якоже вы: братие, молю вы. Ничимже мене обидесте:"
Galatians4:13 весте же, яко за немощь плоти благовестих вам первее."
Galatians4:14 и искушения моего, еже во плоти моей, не уничижисте, ни оплевасте, но якоже ангела Божия приясте мя, яко Христа Иисуса."
Galatians4:15 Кое убо бяше блаженство ваше, свидетельствую бо вам, яко, аще бы было мощно, очеса ваша извертевше дали бысте ми."
Galatians4:16 Темже враг вам бых, истину вам глаголя?"
Galatians4:17 Ревнуют по вас не добре, но отлучити вас хотят, да им ревнуете."
Galatians4:18 Добро же, еже ревновати всегда в добрем, и не точию внегда приходити ми к вам."
Galatians4:19 Чадца моя, имиже паки болезную, дондеже вообразится Христос в вас:"
Galatians4:20 хотел же бых приити к вам ныне и изменити глас мой, яко не домышляюся о вас."
Galatians4:21 Глаголите ми, иже под законом хощете быти: закона ли не слушаете?"
Galatians4:22 Писано бо есть, яко авраам два сына име: единаго от рабы, а другаго от свободныя."
Galatians4:23 Но иже от рабы, по плоти родися: а иже от свободныя, по обетованию."
Galatians4:24 Иже суть иносказаема: сия бо еста два завета: един убо от горы синайския, в работу раждаяй, иже есть агарь:"
Galatians4:25 агарь бо, сина гора есть во аравии, прилагается же нынешнему Иерусалиму, работает же с чады своими:"
Galatians4:26 а вышний Иерусалим свободь есть, иже есть мати всем нам."
Galatians4:27 Писано бо есть: возвеселися, неплоды, не раждающая: расторгни и возопи, неболящая: яко многа чада пустыя паче, нежели имущия мужа."
Galatians4:28 Мы же, братие, по исааку обетования чада есмы."
Galatians4:29 Но якоже тогда по плоти родивыйся гоняше духовнаго, тако и ныне."
Galatians4:30 Но что глаголет писание? Изжени рабу и сына ея, не имать бо наследовати сын рабынин с сыном свободныя."
Galatians4:31 Темже, братие, несмы рабынина чада, но свободныя."
Galatians5:1 Свободою убо, еюже Христос нас свободи, стойте, и не паки под игом работы держитеся."
Galatians5:2 Се аз павел глаголю вам, яко аще обрезаетеся, Христос вас ничтоже пользует."
Galatians5:3 Свидетельствую же паки всякому человеку обрезающемуся, яко должен есть весь закон творити."
Galatians5:4 Упразднистеся от Христа, иже законом оправдаетеся, от благодати отпадосте:"
Galatians5:5 мы бо духом от веры упования правды ждем.
Galatians5:6 О Христе бо Иисусе ни обрезание что может, ни необрезание, но вера любовию поспешествуема."
Galatians5:7 Течасте добре: кто вам возбрани не покарятися истине?
Galatians5:8 Препрение не от призвавшаго вы.
Galatians5:9 Мал квас все смешение квасит.
Galatians5:10 Аз надеюся о вас в Господе, яко ничтоже ино разумети будете: смущаяй же вас понесет грех, кто бы ни был."
Galatians5:11 Аз же, братие, аще обрезание еще проповедую, почто еще гонимь есмь? убо упразднися соблазн креста."
Galatians5:12 о, дабы отсечени были развращающии вас."
Galatians5:13 Вы бо на свободу звани бысте, братие: точию да не свобода ваша в вину плоти, но любовию работайте друг другу."
Galatians5:14 Ибо весь закон в единем словеси исполняется, во еже: возлюбиши ближняго твоего якоже себе."
Galatians5:15 Аще же друг друга угрызаете и снедаете, блюдитеся, да не друг от друга истреблени будете."
Galatians5:16 Глаголю же: духом ходите, и похоти плотския не совершайте:"
Galatians5:17 плоть бо похотствует на духа, дух же на плоть: сия же друг другу противятся, да не яже хощете, сия творите."
Galatians5:18 Аще ли духом водими есте, несте под законом."
Galatians5:19 Явлена же суть дела плотская, яже суть прелюбодеяние, блуд, нечистота, студодеяние,"
Galatians5:20 идолослужение, чародеяния, вражды, рвения, завиды, ярости, разжжения, распри, соблазны, ереси,"
Galatians5:21 зависти, убийства, пиянства, безчинни кличи и подобная сим: яже предглаголю вам, якоже и предрекох, яко таковая творящии Царствия Божия не наследят."
Galatians5:22 Плод же духовный есть любы, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера,"
Galatians5:23 кротость, воздержание: на таковых несть закона."
Galatians5:24 А иже Христовы суть, плоть распяша со страстьми и похотьми."
Galatians5:25 Аще живем духом, духом и да ходим."
Galatians5:26 Не бываим тщеславни, друг друга раздражающе, друг другу завидяще."
Galatians6:1 Братие, аще и впадет человек в некое прегрешение, вы духовнии исправляйте таковаго духом кротости: блюдый себе, да не и ты искушен будеши."
Galatians6:2 Друг друга тяготы носите, и тако исполните закон Христов."
Galatians6:3 Аще бо кто мнит себе быти что, ничтоже сый, умом льстит себе."
Galatians6:4 Дело же свое да искушает кийждо, и тогда в себе точию хваление да имать, а не во инем:"
Galatians6:5 кийждо бо свое бремя понесет.
Galatians6:6 Да общается же учяйся словеси учащему во всех благих.
Galatians6:7 Не льститеся: Бог поругаемь не бывает. Еже бо аще сеет человек, тожде и пожнет:"
Galatians6:8 яко сеяи в плоть свою, от плоти пожнет истление: а сеяи в дух, от духа пожнет живот вечный."
Galatians6:9 Доброе же творяще, да не стужаем си: во время бо свое пожнем, не ослабеюще."
Galatians6:10 Темже убо, дондеже время имамы, да делаим благое ко всем, паче же к присным в вере."
Galatians6:11 Видите, колицеми книгами писах вам моею рукою."
Galatians6:12 Елицы хотят хвалитися по плоти, сии нудят вы обрезатися, точию да не креста ради Христова гоними будут:"
Galatians6:13 ни бо обрезающиися сами закон хранят, но хотят вам обрезоватися, да в вашей плоти похвалятся:"
Galatians6:14 мне же да не будет хвалитися, токмо о кресте Господа нашего Иисуса Христа, имже мне мир распятся, и аз миру."
Galatians6:15 О Христе бо Иисусе ни обрезание что может, ни необрезание, но нова тварь."
Galatians6:16 И елицы правилом сим жительствуют, мир на них и милость, и на израили Божии."
Galatians6:17 Прочее, труды да никтоже ми дает: аз бо язвы Господа Иисуса на теле моем ношу."
Galatians6:18 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со духом вашим, братие. Аминь."
Ephesians1:1 павел, посланник Иисус Христов волею Божиею, святым сущым во ефесе и верным о Христе Иисусе:"
Ephesians1:2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
Ephesians1:3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословивый нас всяцем благословением духовным в небесных о Христе."
Ephesians1:4 якоже избра нас в нем прежде сложения мира, быти нам святым и непорочным пред ним в любви,"
Ephesians1:5 прежде нарек нас во усыновление Иисус Христом в него, по благоволению хотения своего,"
Ephesians1:6 в похвалу славы благодати своея, еюже облагодати нас о возлюбленнем:"
Ephesians1:7 о немже имамы избавление кровию его, и оставление прегрешении, по богатству благодати его,"
Ephesians1:8 юже преумножил есть в нас во всяцей премудрости и разуме,"
Ephesians1:9 сказав нам тайну воли своея по благоволению своему, еже прежде положи в нем,"
Ephesians1:10 в смотрение исполнения времен, возглавити всяческая о Христе, яже на небесех и яже на земли в нем:"
Ephesians1:11 в немже и наследницы сотворихомся, прежде наречени бывше по прозрению Божию вся действующаго по совету воли своея,"
Ephesians1:12 яко быти нам в похваление славы его, прежде уповавшым во Христа:"
Ephesians1:13 в немже и вы, слышавше слово истины, благовествование спасения нашего, в немже и веровавше знаменастеся духом обетования святым,"
Ephesians1:14 иже есть обручение наследия нашего, во избавление снабдения, в похвалу славы его."
Ephesians1:15 Сего ради и аз слышав вашу веру о Христе Иисусе и любовь, яже ко всем святым,"
Ephesians1:16 не престаю благодаря о вас, поминание о вас творя в молитвах моих,"
Ephesians1:17 да Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, даст вам духа премудрости и откровения, в познание его,"
Ephesians1:18 просвещенна очеса сердца вашего, яко уведети вам, кое есть упование звания его, и кое богатство славы достояния его во святых,"
Ephesians1:19 и кое преспеющее величество силы его в нас верующих по действу державы крепости его,"
Ephesians1:20 юже содея о Христе, воскресив его от мертвых и посадив одесную себе на небесных,"
Ephesians1:21 превыше всякаго началства и власти и силы и господства, и всякаго имене именуемаго не точию в веце сем, но и во грядущем:"
Ephesians1:22 и вся покори под нозе его, и того даде главу выше всех Церкви,"
Ephesians1:23 яже есть тело его, исполнение исполняющаго всяческая во всех."
Ephesians2:1 И вас сущих прегрешеньми мертвых и грехи вашими,"
Ephesians2:2 в нихже иногда ходисте по веку мира сего, по князю власти воздушныя, духа, иже ныне действует в сынех противления,"
Ephesians2:3 в нихже и мы вси жихом иногда в похотех плоти нашея, творяще волю плоти и помышлений, и бехом естеством чада гнева, якоже и прочии:"
Ephesians2:4 Бог же, богат сый в милости, за премногую любовь свою, еюже возлюби нас,"
Ephesians2:5 и сущих нас мертвых прегрешеньми, сооживи Христом: благодатию есте спасени:"
Ephesians2:6 и с ним воскреси, и спосади на небесных во Христе Иисусе,"
Ephesians2:7 да явит в вецех грядущих презелное богатство благодати своея благостынею на нас о Христе Иисусе.
Ephesians2:8 Благодатию бо есте спасени чрез веру: и сие не от вас, Божии дар:"
Ephesians2:9 не от дел, да никтоже похвалится."
Ephesians2:10 Того бо есмы творение, создани во Христе Иисусе на дела благая, яже прежде уготова Бог, да в них ходим."
Ephesians2:11 Темже поминайте, яко вы, иже иногда языцы во плоти, глаголемии необрезание от рекомаго обрезания во плоти, рукотвореннаго,"
Ephesians2:12 яко бесте во время оно без Христа, отчуждени жития израилева и чужди от завет обетования, упования не имуще и безбожни в мире:"
Ephesians2:13 ныне же о Христе Иисусе вы, бывшии иногда далече, близ бысте кровию Христовою."
Ephesians2:14 Той бо есть мир наш, сотворивый обоя едино, и средостение ограды разоривый,"
Ephesians2:15 вражду Плотию своею, закон заповедий ученьми упразднив, да оба созиждет собою во единаго новаго человека, творя мир,"
Ephesians2:16 и примирит обоих во единем теле Богови крестом, убив вражду на нем:"
Ephesians2:17 и пришед благовести мир вам, дальним и ближним,"
Ephesians2:18 зане тем имамы приведение обои во единем Дусе ко Отцу.
Ephesians2:19 Темже убо ктому несте странни и пришелцы, но сожителе святым и приснии Богу,"
Ephesians2:20 наздани бывше на основании апостол и пророк, сущу краеугольну самому Иисусу Христу,"
Ephesians2:21 о немже всяко создание составляемо растет в церковь святую о Господе:
Ephesians2:22 о немже и вы созидаетеся в жилище Божие духом.
Ephesians3:1 Сего ради аз павел юзник Иисус Христов о вас языцех.
Ephesians3:2 Аще убо слышасте смотрение благодати Божия данныя мне в вас,"
Ephesians3:3 яко по откровению сказася мне тайна, якоже преднаписах вмале:"
Ephesians3:4 о немже можете чтуще разумети разум мой в тайне Христове,"
Ephesians3:5 яже во инех родех не сказася сыном человеческим, якоже ныне открыся святым его апостолом и пророком духом святым:"
Ephesians3:6 яко быти языком снаследником и стелесником и спричастником обетования его о Христе Иисусе, благовествованием,"
Ephesians3:7 емуже бых служитель по дару благодати Божия, данныя мне по действу силы его."
Ephesians3:8 Мне меншему всех святых дана бысть благодать сия, во языцех благовестити неизследованное богатство Христово"
Ephesians3:9 и просветити всех, что есть смотрение тайны сокровенныя от веков в Бозе, создавшем всяческая Иисус Христом,"
Ephesians3:10 да скажется ныне началом и властем на небесных Царковию многоразличная премудрость Божия,"
Ephesians3:11 по предложению век, еже сотвори о Христе Иисусе Господе нашем,"
Ephesians3:12 о немже имамы дерзновение и приведение в надеянии верою его.
Ephesians3:13 Темже молю (вы) не стужати си в скорбех моих о вас, яже есть слава ваша."
Ephesians3:14 Сего ради преклоняю колена моя ко Отцу Господа нашего Иисуса Христа,"
Ephesians3:15 из негоже всяко отечество на небесех и на земли именуется:
Ephesians3:16 да даст вам по богатству славы своея, силою утвердитися духом его во внутреннем человеце,"
Ephesians3:17 вселитися Христу верою в сердца ваша: в любви вкоренени и основани,"
Ephesians3:18 да возможете разумети со всеми святыми, что широта и долгота и глубина и высота,"
Ephesians3:19 разумети же преспеющую разум любовь Христову, да исполнитеся во всяко исполнение Божие."
Ephesians3:20 Могущему же паче вся творити по преизбыточествию, ихже просим или разумеем, по силе действуемей в нас,"
Ephesians3:21 тому слава в Церкви о Христе Иисусе во вся роды века веков. Аминь.
Ephesians4:1 Молю убо вас аз юзник о Господе, достойно ходити звания, в неже звани бысте,"
Ephesians4:2 со всяким смиреномудрием и кротостию, с долготерпением, терпяще друг другу любовию,"
Ephesians4:3 тщащеся блюсти единение духа в союзе мира.
Ephesians4:4 Едино тело, един дух, якоже и звани бысте во единем уповании звания вашего:"
Ephesians4:5 един Господь, едина вера, едино крещение,"
Ephesians4:6 един Бог и Отец всех, иже над всеми и чрез всех и во всех нас."
Ephesians4:7 Единому же комуждо нас дадеся благодать по мере дарования Христова.
Ephesians4:8 Темже глаголет: возшед на высоту, пленил еси плен, и даде даяния человеком."
Ephesians4:9 А еже, взыде, что есть, точию яко и сниде прежде в долнейшыя страны земли?"
Ephesians4:10 Сшедый, той есть и возшедый превыше всех небес, да исполнит всяческая."
Ephesians4:11 И той дал есть овы убо апостолы, овы же пророки, овы же благовестники, овы же пастыри и учители,"
Ephesians4:12 к совершению святых, в дело служения, в созидание тела Христова,"
Ephesians4:13 дондеже достигнем вси в соединение веры и познания Сына Божия, в мужа совершенна, в меру возраста исполнения Христова:"
Ephesians4:14 да не бываем ктому младенцы, влающеся и скитающеся всяким ветром учения, во лжи человечестей, в коварстве козней льщения:"
Ephesians4:15 истинствующе же в любви, да возрастим в него всяческая, иже есть глава Христос,"
Ephesians4:16 из негоже все тело, составляемо и счиневаемо приличне всяцем осязанием подаяния, по действу в мере единыя коеяждо части, возращение тела творит в создание самаго себе любовию."
Ephesians4:17 Сие убо глаголю и послушествую о Господе, ктому не ходити вам, якоже и прочии языцы ходят в суете ума их,"
Ephesians4:18 помрачени смыслом, суще отчуждени от жизни Божия, за невежество сущее в них, за окаменение сердец их:"
Ephesians4:19 иже в нечаяние вложшеся, предаша себе студодеянию, в делание всякия нечистоты в лихоимании."
Ephesians4:20 Вы же не тако познасте Христа:
Ephesians4:21 аще убо слышасте его и о нем научистеся, якоже есть истина о Иисусе:"
Ephesians4:22 отложити вам, по первому житию, ветхаго человека, тлеющаго в похотех прелестных,"
Ephesians4:23 обновлятися же духом ума вашего,"
Ephesians4:24 и облещися в новаго человека, созданнаго по Богу в правде и в преподобии истины."
Ephesians4:25 Темже отложше лжу, глаголите истину кийждо ко искреннему своему. зане есмы друг другу удове."
Ephesians4:26 Гневайтеся и не согрешайте: солнце да не зайдет в гневе вашем:
Ephesians4:27 ниже дадите места диаволу.
Ephesians4:28 Крадый ктому да не крадет, но паче да труждается, делая своима рукама благое, да имать подаяти требующему."
Ephesians4:29 Всяко слово гнило да не исходит из уст ваших, но точию еже есть благо к созданию веры, да даст благодать слышащым."
Ephesians4:30 И не оскорбляйте духа святаго Божия, имже знаменастеся в день избавления."
Ephesians4:31 Всяка горесть, и гнев, и ярость, и кличь, и хула да возмется от вас, со всякою злобою:"
Ephesians4:32 бывайте же друг ко другу блази, милосерди, прощающе друг другу, якоже и Бог во Христе простил есть вам."
Ephesians5:1 Бывайте убо подражателе Богу, якоже чада возлюбленная,"
Ephesians5:2 и ходите в любви, якоже и Христос возлюбил есть нас, и предаде себе за ны приношение и жертву Богу в воню благоухания."
Ephesians5:3 Блуд же и всяка нечистота и лихоимство ниже да именуется в вас, якоже подобает святым:"
Ephesians5:4 и сквернословие, и буесловие, или кощуны, яже неподобная, но паче благодарение:"
Ephesians5:5 сие бо да весте, яко всяк блудник, или нечист, или лихоимец, иже есть идолослужитель, не имать достояния в Царствии Христа и Бога."
Ephesians5:6 Никтоже вас да льстит суетными словесы, сих бо ради грядет гнев Божий на сыны непокоривыя."
Ephesians5:7 Не бывайте убо сопричастницы сим.
Ephesians5:8 Бесте бо иногда тма, ныне же свет о Господе: якоже чада света ходите:"
Ephesians5:9 плод бо духовный есть во всяцей благостыни и правде и истине:
Ephesians5:10 искушающе, что есть благоугодно Богови:"
Ephesians5:11 и не приюбщайтеся к делом неплодным тмы, паче же и обличайте."
Ephesians5:12 Бываемая бо отай от них, срамно есть и глаголати."
Ephesians5:13 Вся же обличаемая от света являются, все бо являемое свет есть:"
Ephesians5:14 сего ради глаголет: востани, спяй, и воскресни от мертвых, и осветит тя Христос."
Ephesians5:15 Блюдите убо, како опасно ходите, не якоже немудри, но якоже премудри,"
Ephesians5:16 искупующе время, яко дние лукави суть."
Ephesians5:17 Сего ради не бывайте несмысленни, но разумевайте, что есть воля Божия."
Ephesians5:18 И не упивайтеся вином, в немже есть блуд: но паче исполняйтеся духом,"
Ephesians5:19 глаголюще себе во псалмех и пениих и песнех духовных, воспевающе и поюще в сердцах ваших Господеви,"
Ephesians5:20 благодаряще всегда о всех о имени Господа нашего Иисуса Христа Богу и Отцу,"
Ephesians5:21 повинующеся друг другу в страсе Божии.
Ephesians5:22 Жены, своим мужем повинуйтеся, якоже Господу,"
Ephesians5:23 зане муж глава есть жены, якоже и Христос глава Церкве, и той есть спаситель тела:"
Ephesians5:24 но якоже Церковь повинуется Христу, такожде и жены своим мужем во всем."
Ephesians5:25 Мужие, любите своя жены, якоже и Христос возлюби Церковь, и себе предаде за ню,"
Ephesians5:26 да освятит ю, очестив банею водною в глаголголе:"
Ephesians5:27 да представит ю себе славну Церковь, не имущу скверны, или порока, или нечто от таковых, но да будет свята и непорочна."
Ephesians5:28 Тако должни суть мужие любити своя жены, яко своя телеса: любяй бо свою жену, себе самаго любит."
Ephesians5:29 Никтоже бо когда свою плоть возненавиде, но питает и греет ю, якоже и Господь Церковь:"
Ephesians5:30 зане уди есмы тела его, от Плоти его и от костей его."
Ephesians5:31 Сего ради оставит человек отца своего и матерь, и прилепится к жене своей, и будета два в плоть едину."
Ephesians5:32 Тайна сия велика есть: аз же глаголю во Христа и во Церковь.
Ephesians5:33 Обаче и вы, по единому кийждо свою жену сице да любит, якоже (и) себе: а жена да боится (своего) мужа."
Ephesians6:1 Чада, послушайте своих родителей о Господе: сие бо есть праведно."
Ephesians6:2 Чти отца твоего и матерь: яже есть заповедь первая во обетовании:
Ephesians6:3 да благо ти будет, и будеши долголетен на земли."
Ephesians6:4 И отцы, не раздражайте чад своих, но воспитовайте их в наказании и учении Господни."
Ephesians6:5 Раби, послушайте господий своих по плоти со страхом и трепетом, в простоте сердца вашего, якоже и Христа,"
Ephesians6:6 не пред очима точию работающе яко человекоугодницы, но якоже раби Христовы, творяще волю Божию от души,"
Ephesians6:7 со благоразумием служаще якоже Господу, а не яко человеком,"
Ephesians6:8 ведяще, яко кийждо, еже аще сотворит благое, сие приимет от Господа, аще раб, аще свободь."
Ephesians6:9 И господие, таяжде творите к ним, послабляюще им прещения, ведуще, яко и вам самем и тем Господь есть на небесех, и обиновения лица несть у него."
Ephesians6:10 Прочее же, братие моя, возмогайте во Господе и в державе крепости его:"
Ephesians6:11 облецытеся во вся оружия Божия, яко возмощи вам стати противу кознем диаволским,"
Ephesians6:12 яко несть наша брань к крови и плоти, но к началом и ко властем (и) к миродержителем тмы века сего, к духовом злобы поднебесным."
Ephesians6:13 Сего ради приимите вся оружия Божия, да возможете противитися в день лют и вся содеявше стати."
Ephesians6:14 Станите убо препоясани чресла ваша истиною, и оболкшеся в броня правды,"
Ephesians6:15 и обувше нозе во уготование благовествования мира:
Ephesians6:16 над всеми же восприимше щит веры, в немже возможете вся стрелы лукаваго разжженныя угасити:"
Ephesians6:17 и шлем спасения восприимите, и мечь духовныи, иже есть глаголгол Божий:"
Ephesians6:18 всякою молитвою и молением молящеся на всяко время духом, и в сие истое бдяще во всяком терпении и молитве о всех святых"
Ephesians6:19 и о мне, да дастся ми слово во отверзение уст моих, с дерзновением сказати тайну благовествования,"
Ephesians6:20 о немже посолствую во узах, да в нем дерзаю, якоже подобает ми глаголати."
Ephesians6:21 Да увесте же и вы, яже о мне, что делаю, вся скажет вам тихик, возлюбленныи брат и верен служитель о Господе,"
Ephesians6:22 егоже послах к вам на сие истое, да увесте, яже о нас, и да утешит сердца ваша."
Ephesians6:23 Мир братии и любовь с верою от Бога Отца и Господа Иисуса Христа.
Ephesians6:24 Благодать со всеми любящими Господа нашего Иисуса Христа в неистлении. Аминь.
Philippians1:1 павел и тимофей, раби Иисус Христовы, всем святым о Христе Иисусе сущым в филиппех, с епископы и диаконы:"
Philippians1:2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
Philippians1:3 Благодарю Бога моего о всей памяти вашей,"
Philippians1:4 всегда во всяцей молитве моей за всех вас с радостию молитву мою творя,"
Philippians1:5 о общении вашем в благовествование от перваго дне даже и доныне,"
Philippians1:6 надеявся на сие истое, яко начный дело благо в вас совершит е даже до дне Иисус Христова:"
Philippians1:7 якоже есть праведно мне сие мудрствовати о всех вас, за еже имети ми в сердцы вас, во узах моих и во ответе и извещении благовестия, соHбщников мне благодати всех вас сущих."
Philippians1:8 Свидетель бо ми есть Бог, яко люблю всех вас по милости Иисус Христове:"
Philippians1:9 и о сем молюся, да любовь ваша еще паче и паче избыточествует в разуме и во всяцем чувствии,"
Philippians1:10 во еже искушати вам лучшая, да будете чисти и непреткновенни в день Христов,"
Philippians1:11 исполнени плодов правды Иисус Христом, в славу и похвалу Божию."
Philippians1:12 Разумети же хощу вам, братие, яко яже о мне паче во успех благовествования приидоша,"
Philippians1:13 яко узы моя явленны о Христе быша во всем судищи и в прочих всех,"
Philippians1:14 и множайшии братия о Господе, надеявшиися о узах моих, паче дерзают без страха слово Божие глаголати."
Philippians1:15 Нецыи убо по зависти и ревности, друзии же и за благоволение Христа проповедают:"
Philippians1:16 ови убо от рвения Христа возвещают нечисте, мняще печаль нанести узам моим:"
Philippians1:17 ови же от любве, ведяще, яко во ответе благовествования лежу."
Philippians1:18 Что убо? Обаче всяцем образом, аще виною, аще истиною Христос проповедаемь есть, и о сем радуюся, но и возрадуюся:"
Philippians1:19 вем бо, яко сие сбудется ми во спасение вашею молитвою и подаянием духа Иисус Христова,"
Philippians1:20 по чаянию и упованию моему, яко ни о единем же постыжуся, но во всяцем дерзновении, якоже всегда, и ныне возвеличится Христос в теле моем, аще животом, аще ли смертию."
Philippians1:21 Мне бо еже жити, Христос, и еже умрети, приобретение (есть)."
Philippians1:22 Аще же, еже жити (ми) телом, сие мне плод дела: и что изволю, не вем."
Philippians1:23 Обдержимь же есмь от обою, желание имый разрешитися и со Христом быти, много паче лучше:"
Philippians1:24 а еже пребывати во плоти, нужнейше (есть) вас ради."
Philippians1:25 И сие известне вем, яко буду и спребуду вам всем в ваш успех и радость веры,"
Philippians1:26 яко да похвала ваша избыточествует о Христе Иисусе во мне, моим пришествием паки к вам."
Philippians1:27 Точию достойне благовествованию Христову жителствуйте, да аще пришед и видев вас, аще и не сый у вас, услышу яже о вас, яко (истиною) стоите во единем дусе, и единодушне сподвизающеся по вере благовествования (волею),"
Philippians1:28 и не колеблющеся ни о единем же от сопротивных: еже тем убо есть явление погибели, вам же спасения. И сие от Бога:"
Philippians1:29 яко вам даровася, еже о Христе, не токмо еже в него веровати, но и еже по нем страдати,"
Philippians1:30 тойже подвиг имуще, яков же во мне видесте и ныне слышите о мне."
Philippians2:1 Аще убо кое утешение о Христе, (или) аще кая утеха любве, аще кое общение духа, аще кое милосердие и щедроты,"
Philippians2:2 исполните мою радость, да тожде мудрствуете, ту же любовь имуще, единодушни, единомудренни:"
Philippians2:3 ничтоже по рвению или тщеславию, но смиреномудрием друг друга честию болша себе творяще."
Philippians2:4 Не своих си кийждо, но и дружних кийждо смотряйте."
Philippians2:5 Сие бо да мудрствуется в вас, еже и во Христе Иисусе:"
Philippians2:6 иже, во образе Божии сый, не восхищением непщева быти равен Богу:"
Philippians2:7 но себе умалил, зрак раба приим, в подобии человечестем быв, и образом обретеся якоже человек:"
Philippians2:8 смирил себе, послушлив быв даже до смерти, смерти же крестныя."
Philippians2:9 Темже и Бог его превознесе и дарова ему имя, еже паче всякаго имене,"
Philippians2:10 да о имени Иисусове всяко колено поклонится небесных и земных и преисподних,"
Philippians2:11 и всяк язык исповесть, яко Господь Иисус Христос в славу Бога Отца."
Philippians2:12 Темже, возлюбленнии мои, якоже всегда послушасте мене, не якоже в пришествии моем точию, но ныне много паче во отшествии моем, со страхом и трепетом свое спасение содевайте:"
Philippians2:13 Бог бо есть действуяй в вас и еже хотети и еже деяти о благоволении.
Philippians2:14 Вся творите без роптания и размышления,"
Philippians2:15 да будете неповинни и цели, чада Божия непорочна посреде рода строптива и развращена, в нихже являетеся якоже светила в мире,"
Philippians2:16 слово животно придержаще, в похвалу мне в день Христов, яко не вотще текох, ни вотще трудихся."
Philippians2:17 Но аще и жрен бываю о жертве и службе веры вашея, радуюся и сорадуюся всем вам:"
Philippians2:18 такожде и вы радуйтеся и сорадуйтеся мне.
Philippians2:19 Уповаю же о Господе Иисусе тимофеа вскоре послати к вам, да и аз благодушствую, уведев яже о вас."
Philippians2:20 Ни единаго бо имам равнодушна, иже приснее о вас попечется:"
Philippians2:21 вси бо своих си ищут, (а) не яже Христа Иисуса."
Philippians2:22 Искусство же его знаете, зане якоже отцу чадо, со мною поработал в благовестии."
Philippians2:23 Сего же убо уповаю послати абие, повнегда увем яже о мне."
Philippians2:24 Надеюся же о Господе, яко и сам скоро прииду к вам."
Philippians2:25 Потребнее же возмнех епафродита брата и споспешника и своинника моего, вашего же посланника и служителя потребе моей, послати к вам,"
Philippians2:26 понеже желанием желаше видети всех вас, и тужаше, зане слышасте, яко боле."
Philippians2:27 Ибо боле близ смерти: но Бог помилова его, не его же токмо, но и мене, да не скорбь на скорбь прииму."
Philippians2:28 Скорее убо послах его, да видевше его паки, возрадуетеся, и аз безпечален пребуду."
Philippians2:29 Приимите убо его о Господе со всякою радостию, и таковыя честны имейте,"
Philippians2:30 зане за дело Христово даже до смерти приближися, понудив себе вседушно, да исполнит ваше лишение службы яже ко мне."
Philippians3:1 Прочее же, братие моя, радуйтеся о Господе. Таяжде (бо) писати вам, мне убо неленостно, вам же твердо."
Philippians3:2 Блюдитеся от псов, блюдитеся от злых делателей, блюдитеся от сечения:"
Philippians3:3 мы бо есмы обрезание, иже духом Богу служим и хвалимся о Христе Иисусе, а не в плоти надеемся:"
Philippians3:4 ибо и аз имею надеяние такожде во плоти. Аще кто ин мнит надеятися во плоти, аз паче,"
Philippians3:5 обрезан осмодневно, от рода израилева, колена вениаминова, евреин от еврей, по закону фарисей,"
Philippians3:6 по ревности гоних Церковь Божию, по правде законней быв непорочен."
Philippians3:7 Но яже ми бяху приобретения, сия вмених Христа ради тщету."
Philippians3:8 Но убо вменяю вся тщету быти за превосходящее разумение Христа Иисуса Господа моего, егоже ради всех отщетихся, и вменяю вся уметы быти, да Христа приобрящу"
Philippians3:9 и обрящуся в нем, не имый моея правды, яже от закона, но яже верою (Иисус) Христовою, сущую от Бога правду в вере:"
Philippians3:10 яко разумети его, и силу воскресения его, и союбщение страстей его, сообразуяся смерти его,"
Philippians3:11 аще како достигну в воскресение мертвых.
Philippians3:12 Не зане уже достигох, или уже совершихся: гоню же, аще и постигну, о немже и постижен бых от Христа Иисуса."
Philippians3:13 Братие, аз себе не у помышляю достигша: едино же, задняя убо забывая, в предняя же простираяся,"
Philippians3:14 со усердием гоню, к почести вышняго звания Божия о Христе Иисусе."
Philippians3:15 Елицы убо совершенни, сие да мудрствуим: и еже аще ино что мыслите, и сие Бог вам открыет."
Philippians3:16 Обаче в неже достигохом, тоже да мудрствуем и темже правилом жителтвуем."
Philippians3:17 Подобни ми бывайте, братие, и смотряйте тако ходящыя, якоже имате образ нас."
Philippians3:18 Мнози бо ходят, ихже многажды глаголах вам, ныне же и плачя глаголю, враги креста Христова:"
Philippians3:19 имже кончина погибель, имже бог чрево, и слава в студе их, иже земная мудрствуют."
Philippians3:20 Наше бо житие на небесех есть, отюнудуже и спасителя ждем, Господа (нашего) Иисуса Христа,"
Philippians3:21 иже преобразит тело смирения нашего, яко быти сему сообразну телу славы его, по действу еже возмогати ему и покорити себе всяческая."
Philippians4:1 Темже, братие моя возлюбленная и вожделенная, радосте и венче мой, тако стойте о Господе, возлюбленнии."
Philippians4:2 Еводию молю и синтихию молю тожде мудрствовати о Господе:
Philippians4:3 ей, молю и тебе, супружниче присный, споспешествуй им, яже во благовествовании сподвизашася со мною и с климентом и с прочими споспешники моими, ихже имена в книгах животных."
Philippians4:4 Радуйтеся всегда о Господе: и паки реку: радуйтеся.
Philippians4:5 Кротость ваша разумна да будет всем человеком. Господь близ.
Philippians4:6 Ни о чемже пецытеся, но во всем молитвою и молением со блгодарением прошения ваша да сказуются к Богу:"
Philippians4:7 и мир Божий, превосходяй всяк ум, да соблюдет сердца ваша и разумения ваша о Христе Иисусе."
Philippians4:8 Прочее же, братие (моя), елика суть истинна, елика честна, елика праведна, елика пречиста, елика прелюбезна, елика доброхвальна, аще кая добродетель и аще кая похвала, сия помышляйте."
Philippians4:9 умже и научистеся, и приясте, и слышасте, и видесте во мне, сия творите: и Бог мира будет с вами."
Philippians4:10 Возрадовахся же о Господе вельми, яко уже когда воспомянусте пещися о мне: понеже и печастеся, но непогодным временем обдержастеся."
Philippians4:11 Не яко по скудости глаголю: аз бо навыкох, в нихже есмь, доволен быти:"
Philippians4:12 вем и смиритися, вем и избыточествовати: во всем и во всех навыкох, и насыщатися и алкати, и избыточествовати и лишатися."
Philippians4:13 Вся могу о укрепляющем мя (Иисусе) Христе.
Philippians4:14 Обаче добре сотвористе, сприобщившеся печали моей."
Philippians4:15 Весте же и вы, филипписиане, яко в начале благовествования, егда изыдох от македонии, ни едина ми церковь общевася в слово даяния и приятия, точию вы едини:"
Philippians4:16 яко и в солунь и единою и дващи в требование (мое) посласте ми.
Philippians4:17 Не яко ищу даяния, но ищу плода множащагося в слово ваше."
Philippians4:18 Приях же вся и избыточествую: исполнихся, приемь от епафродита посланная от вас, воню блгоухания, жертву приятну, благоугодну Богу."
Philippians4:19 Бог же мой да исполнит всякое требование ваше по богатству своему в славе, о Христе Иисусе."
Philippians4:20 Богу же и Отцу нашему слава во веки веков. Аминь.
Philippians4:21 Целуйте всякаго свята о Христе Иисусе. Целуют вы сущая со мною братия.
Philippians4:22 Целуют вы святии вси, паче же иже от кесарева дому."
Philippians4:23 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.
Colossians1:1 павел, апостол Иисус Христов волею Божиею, и тимофей брат,"
Colossians1:2 сущым в колоссаех святым и верным братиям о Христе Иисусе:
Colossians1:3 благодать вам и мир от Бога Отца нашего, и Господа Иисуса Христа. Благодарим Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа, всегда о вас молящеся,"
Colossians1:4 слышавше веру вашу, яже о Христе Иисусе, и любовь, юже имате ко всем святым,"
Colossians1:5 за упование отложенное вам на небесех, еже прежде слышасте в словеси истины блговествования,"
Colossians1:6 сущаго в вас, якоже и во всем мире: и есть плодоносно и растимо, якоже и в вас, от негоже дне слышасте и разуместе благодать Божию во истине:"
Colossians1:7 якоже и уведесте от епафраса, возлюбленнаго соработника нашего, иже есть верен о вас служитель Христов,"
Colossians1:8 иже и яви нам вашу любовь в дусе.
Colossians1:9 Сего ради и мы, от негоже дне слышахом, не престаем о вас молящеся и просяще, да исполнитеся в разуме воли его, во всяцей премудрости и разуме духовнем,"
Colossians1:10 яко ходити вам достоине Богу во всяцем угождении и всяком деле блазе, плодоносяще и возрастающе в разуме Божии,"
Colossians1:11 всякою силою возмогающе по державе славы его, во всяцем терпении и долготерпении с радостию."
Colossians1:12 благодаряще Бога и Отца, призвавшаго вас в причастие наследия святых во свете."
Colossians1:13 иже избави нас от власти темныя и престави в Царство Сына любве своея,"
Colossians1:14 о немже имамы избавление кровию его и оставление грехов.
Colossians1:15 иже есть образ Бога невидимаго, перворожден всея твари."
Colossians1:16 яко тем создана быша всяческая, яже на небеси и яже на земли, видимая и невидимая, аще престоли, аще господствия, аще начала, аще власти: всяческая тем и о нем создашася."
Colossians1:17 и той есть прежде всех, и всяческая в нем состоятся."
Colossians1:18 И той есть глава телу Церкве, иже есть начаток, перворожден из мертвых, яко да будет во всех той первенствуя."
Colossians1:19 яко в нем благоизволи всему исполнению вселитися,"
Colossians1:20 и тем примирити всяческая к себе, умиротворив кровию креста его, чрез него, аще земная, аще ли небесная."
Colossians1:21 И вас, иногда сущих отчужденных и врагов помышленьми в делех лукавых,"
Colossians1:22 ныне же примири в теле плоти его смертию его, представити вас стых и непорочных и неповинных пред собою,"
Colossians1:23 аще убо пребываете в вере основани и тверди, и неподвижими от упования блговествования, еже слышасте, проповеданное всей твари поднебесней, емуже бых аз павел служитель."
Colossians1:24 Ныне радуюся во страданиих моих о вас, яко исполняю лишение скорбей Христовых во плоти моей за тело его, еже есть Церковь."
Colossians1:25 ейже бых аз служитель по смотрению Божию, данному мне в вас, исполнити слово Божие,"
Colossians1:26 тайну сокровенную от век и от родов: ныне же явися святым его,"
Colossians1:27 имже восхоте Бог сказати, кое богатство славы тайны сея во языцех, иже есть Христос в вас, упование славы,"
Colossians1:28 егоже мы проповедуем, наказующе всякаго человека и учаще всяцей премудрости, да представим всякаго человека совершенна о Христе Иисусе:"
Colossians1:29 в немже и труждаюся и подвизаюся по действу его действуемому во мне силою.
Colossians2:1 Хощу убо вас ведети, колик подвиг имам о вас и о сущих в лаодикии и во иераполи, и елицы не видеша лица моего во плоти,"
Colossians2:2 да утешатся сердца их, снемшихся в любви и во всяцем богатстве извещения разума, в познание тайны Бога и Отца и Христа,"
Colossians2:3 в немже суть вся сокровища премудрости и разума сокровенна.
Colossians2:4 Сие же глаголю, да никтоже вас прельстит в словопрении."
Colossians2:5 аще бо и плотию отстою, но духом с вами есмь, радуяся и видя ваш чин и утверждение вашея веры, яже во Христа."
Colossians2:6 Якоже убо приясте Христа Иисуса Господа, такожде в нем ходите,"
Colossians2:7 укоренени и наздани в нем и извествовани верою, якоже научистеся, избыточествующе в ней благодарением."
Colossians2:8 (Братие,) блюдитеся, да никтоже вас будет прельщая философиею и тщетною лестию, по преданию человеческому, по стихиам мира, а не по Христе."
Colossians2:9 яко в том живет всяко исполнение Божества телесне:
Colossians2:10 и да будете в нем исполнени, иже есть глава всякому началу и власти:"
Colossians2:11 о немже и обрезани бысте обрезанием нерукотворенным, в совлечении тела греховнаго плоти, во обрезании Христове,"
Colossians2:12 спогребшеся ему крещением: о немже и совостасте верою действия Бога, воскресившаго его из мертвых."
Colossians2:13 и вас, мертвых сущих в прегрешениих и в необрезании плоти вашея, сооживил есть с ним, даровав нам вся прегрешения,"
Colossians2:14 истребив еже на нас рукописание ученьми, еже бе сопротивно нам, и то взят от среды, пригвоздив е на кресте:"
Colossians2:15 совлек начала и власти, изведе в позор дерзновением, изобличив их в себе."
Colossians2:16 Да никтоже убо вас осуждает о ядении, или о питии, или о части праздника, или о новомесячиих, или о субботах:"
Colossians2:17 яже суть стень грядущих, тело же Христово."
Colossians2:18 Никтоже вас да прельщает изволенным ему смиреномудрием и службою ангелов, яже не уведе учя, без ума дмяся от ума плоти своея,"
Colossians2:19 а не держя главы, из неяже все тело, составы и соузы подаемо и снемлемо, растит возращение Божие."
Colossians2:20 Аще убо умросте со Христом от стихий мира, почто аки живуще в мире стязаетеся?"
Colossians2:21 Не коснися, ниже вкуси, ниже осяжи:"
Colossians2:22 яже суть вся во истление употреблением, по заповедем и учением человеческим:"
Colossians2:23 яже суть слово убо имуща премудрости в самовольней службе и смиреномудрии и непощадении тела, не в чести коей к сытости плоти."
Colossians3:1 Аще убо воскреснусте со Христом, вышних ищите, идеже есть Христос о десную Бога седя:"
Colossians3:2 горняя мудрствуйте, (а) не земная."
Colossians3:3 умросте бо, и живот ваш сокровен есть со Христом в Бозе:"
Colossians3:4 егда же Христос явится, живот ваш, тогда и вы с ним явитеся в славе."
Colossians3:5 Умертвите убо уды вашя, яже на земли: блуд, нечистоту, страсть, похоть злую и лихоимание, еже есть идолослужение,"
Colossians3:6 ихже ради грядет гнев Божии на сыны противления.
Colossians3:7 в нихже и вы иногда ходисте, егда живясте в них."
Colossians3:8 Ныне же отложите и вы та вся: гнев, ярость, злобу, хуление, срамословие от уст ваших:"
Colossians3:9 не лжите друг на друга, совлекшеся ветхаго человека с деяньми его"
Colossians3:10 и облекшеся в новаго, обновляемаго в разум по образу создавшаго его,"
Colossians3:11 идеже несть еллин, ни иудей, обрезание и необрезание, варвар и скиф, раб и свободь, но всяческая и во всех Христос."
Colossians3:12 Облецытеся убо якоже избраннии Божии, святи и возлюбленни, во утробы щедрот, благость, смиреномудрие, кротость и долготерпение,"
Colossians3:13 приемлюще друг друга и прощающе себе, аще кто на кого имать поречение: якоже и Христос простил есть вам, тако и вы."
Colossians3:14 Над всеми же сими (стяжите) любовь, яже есть соуз совершенства:"
Colossians3:15 и мир Божии да водворяется в сердцах ваших, в оньже и звани бысте во едином теле: и благодарни бывайте."
Colossians3:16 Слово Христово да вселяется в вас богатно, во всякой премудрости: учаще и вразумляюще себе самех во псалмех и пениих и песнех духовных, во благодати поюще в сердцах ваших Господеви."
Colossians3:17 И все, еже аще что творите словом или делом, вся во имя Господа Иисуса Христа, благодаряще Бога и Отца тем."
Colossians3:18 Жены, повинуйтеся своим мужем, якоже подобает о Господе."
Colossians3:19 Мужие, любите жены вашя, и не огорчайтеся к ним."
Colossians3:20 Чада, послушайте родителей (своих) во всем: сие бо угодно есть Господеви."
Colossians3:21 Отцы, не раздражайте чад ваших, да не унывают."
Colossians3:22 Раби, послушайте по всему плотских господии (ваших), не пред очима точию работающе аки человекоугодницы, но в простоте сердца, боящеся Бога."
Colossians3:23 И всяко, еже аще что творите, от души делайте, якоже Господу, а не человеком,"
Colossians3:24 ведяще, яко от Господа приимете воздаяние достояния: Господу бо Христу работаете."
Colossians3:25 А обидяй восприимет, еже обиде: и несть лица обиновения."
Colossians4:1 Господие, правду и уравнение рабом подавайте, ведяще, яко и вы имате Господа на небесех."
Colossians4:2 В молитве терпите, бодрствующе в ней со благодарением:"
Colossians4:3 молящеся и о нас вкупе, да Бог отверзет нам двери слова, проглаголати тайну Христову, еяже ради и связан есмь:"
Colossians4:4 да явлю ю, якоже подобает ми глаголати."
Colossians4:5 В премудрости ходите ко внешним, время искупующе."
Colossians4:6 Слово ваше (да бывает) всегда во благодати, солию растворено, ведети, како подобает вам единому комуждо отвещавати."
Colossians4:7 Иже о мне, вся скажет вам тихик, возлюбленный брат и верен служитель и соработник о Господе,"
Colossians4:8 егоже послах к вам на се истое, да разумеет яже о вас и утешит сердца ваша,"
Colossians4:9 со онисимом, верным и возлюбленным братом нашим, иже есть от вас: вся вам скажут, яже зде."
Colossians4:10 Целует вы аристарх спленник мой, и марко анепсий варнавин, о немже приясте заповеди: аще приидет к вам, приимите его:"
Colossians4:11 и иисус нареченный иуст, сущий от обрезания: сии едини споспешницы во Царство Божие, иже быша ми утешение."
Colossians4:12 Целует вы епафрас, иже от вас, раб Иисуса Христа, всегда подвизаяйся о вас в молитвах, да будете совершени и исполнени во всяцей воли Божией."
Colossians4:13 Свидетелствую бо о нем, яко имать ревность многу (и болезнь) о вас и о сущих в лаодикии и во иераполи."
Colossians4:14 Целует вы лука врачь возлюбленный, и димас."
Colossians4:15 Целуйте братию сущую в лаодикии, и нимфана, и домашнюю его церковь."
Colossians4:16 И егда прочтется послание сие у вас, сотворите, да и в лаодикиистей Церкви прочтено будет, и написаное от лаодикии да и вы прочтете."
Colossians4:17 И рцыте архиппу: блюди служение, еже приял еси о Господе, да довершиши е."
Colossians4:18 Целование моею рукою павлею. Поминайте моя узы. Благодать со (всеми) вами. Аминь.
1Thessalonians1:1 павел и силуан и тимофей Церкви солунстей о Бозе Отце и Господе Иисусе Христе: благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
1Thessalonians1:2 Благодарим Бога всегда о всех вас, поминание о вас творяще в молитвах наших,"
1Thessalonians1:3 непрестанно поминающе ваше дело веры, и труд любве, и терпение упования Господа нашего Иисуса Христа, пред Богом и Отцем нашим,"
1Thessalonians1:4 ведяще, братие возлюбленная, от Бога избрание ваше:"
1Thessalonians1:5 яко благовествование наше не бысть к вам в слове точию, но и в силе, и в Дусе святе, и во извещении мнозе, якоже и весте, какови быхом в вас ради вас."
1Thessalonians1:6 И вы подобницы бысте нам и Господу, приемше слово в скорби мнозе с радостию духа святаго,"
1Thessalonians1:7 яко быти вам образ всем верующым в македонии и ахаии.
1Thessalonians1:8 От вас бо промчеся слово Господне не токмо в македонии и ахаии, но и во всяко место вера ваша, яже к Богу, изыде, яко не требовати нам глаголати что."
1Thessalonians1:9 Тии бо о нас возвещают, каков вход имехом к вам, и како обратистеся к Богу от идол, работати Богу живу и истинну"
1Thessalonians1:10 и ждати Сына его с небес, егоже воскреси из мертвых, Иисуса, избавляющаго нас от гнева грядущаго."
1Thessalonians2:1 Сами бо весте, братие, вход наш иже к вам, яко не вотще бысть:"
1Thessalonians2:2 но предпострадавше и досаждени бывше, якоже весте, в филиппех, дерзнухом о Бозе нашем глаголати к вам благовествование Божие со многим подвигом."
1Thessalonians2:3 Утешение бо наше не от прелести, ни от нечистоты, ни лестию:"
1Thessalonians2:4 но якоже искусихомся от Бога верни быти прияти благовествование, тако глаголем, не аки человеком угождающе, но Богу искушающему сердца наша."
1Thessalonians2:5 Никогдаже бо в словеси ласкания быхом к вам, якоже весте, ниже в вине лихоимания: Бог свидетель!"
1Thessalonians2:6 Ни ищуще от человек славы, ни от вас, ни от инех:"
1Thessalonians2:7 могуще в тяготе быти, якоже Христовы апостоли, но быхом тиси посреде вас, якоже доилица греет своя чада."
1Thessalonians2:8 Тако желающе вас, благоволихом подати вам не точию благовествование Божие, но и душы своя, занеже возлюблени бысте нам."
1Thessalonians2:9 Помните бо, братие, труд наш и подвиг: нощь бо и день делающе, да не отяготим ни единаго от вас, проповедахом вам благовествование Божие."
1Thessalonians2:10 Вы свидетеле и Бог, яко преподобно и праведно и непорочно вам верующым быхом,"
1Thessalonians2:11 якоже весте, зане единаго когождо вас, якоже отец чада своя,"
1Thessalonians2:12 моляще и утешающе вас, и свидетельствующе вам ходити достойно Богу, призвавшему вы во свое Царство и славу."
1Thessalonians2:13 Сего ради и мы благодарим Бога непрестанно, яко приемше слово слышания Божия от нас, приясте не аки слово человеческо, но, якоже есть воистинну, слово Божие, еже и действуется в вас верующих."
1Thessalonians2:14 Вы бо подобницы бысте, братие, Церквам Божиим сущым во иудеи о Христе Иисусе, зане таяжде и вы пострадасте от своих сплеменник, якоже и тии от иудей,"
1Thessalonians2:15 убивших и Господа Иисуса и его пророки, и нас изгнавших, и Богу не угодивших, и всем человеком противящихся,"
1Thessalonians2:16 и возбраняющих нам глаголати языком, да спасутся, во еже исполнити им грехи своя всегда: постиже же на них гнев до конца."
1Thessalonians2:17 Мы же, братие, осиротевше от вас ко времени часа лицем, а не сердцем, лишше тщахомся лице ваше видети многим желанием."
1Thessalonians2:18 Темже хотехом приити к вам, аз убо павел, единою и дважды: и возбрани нам сатана."
1Thessalonians2:19 Кто бо нам упование или радость или венец похваления? Не и вы ли пред Господем нашим Иисус Христом во пришествии его?
1Thessalonians2:20 Вы бо есте слава наша и радость.
1Thessalonians3:1 Темже уже не терпяще, благоволихом остатися во афинех едини,"
1Thessalonians3:2 и послахом тимофеа, брата нашего и служителя Божия и споспешника нашего во благовестии Христове, утвердити вас и утешити о вере вашей,"
1Thessalonians3:3 яко ни единому смущатися в скорбех сих: сами бо весте, яко на сие истое лежим."
1Thessalonians3:4 Ибо егда у вас бехом, предрекохом вам, яко имамы скорбети, еже и бысть, и весте."
1Thessalonians3:5 Сего ради и аз ктому не терпя, послах разумети веру вашу, да не како искусил вы искушаяй, и вотще будет труд наш."
1Thessalonians3:6 Ныне же пришедшу тимофею к нам от вас и благовестившу нам веру вашу и любовь, и яко имате память о нас благу, всегда желающе нас видети, якоже и мы вас:"
1Thessalonians3:7 сего ради утешихомся, братие, о вас, во всякой скорби и нужде нашей, вашею верою:"
1Thessalonians3:8 яко мы ныне живи есмы, аще вы стоите о Господе."
1Thessalonians3:9 Кое бо благодарение Богу можем воздати о вас, о всякой радости, еюже радуемся вас ради пред Богом нашим,"
1Thessalonians3:10 нощь и день преизлиха молящеся видети лице ваше и совершити лишение веры вашея?
1Thessalonians3:11 Сам же Бог и Отец наш и Господь наш Иисус Христос да исправит путь наш к вам.
1Thessalonians3:12 Вас же Господь да умножит и да избыточествит любовию друг ко другу и ко всем, якоже и мы к вам,"
1Thessalonians3:13 во еже утвердити сердца ваша непорочна в святыни пред Богом и Отцем нашим, в пришествие Господа нашего Иисуса Христа со всеми святыми его. Аминь."
1Thessalonians4:1 Темже убо, братие, просим вы и молим о Христе Иисусе, якоже приясте от нас, како подобает вам ходити и угождати Богови, якоже и ходите, да избыточествуете паче:"
1Thessalonians4:2 весте бо, какова повеления дахом вам Господем Иисусом."
1Thessalonians4:3 Сия бо есть воля Божия, святость ваша, хранити себе самех от блуда,"
1Thessalonians4:4 и ведети комуждо от вас свой сосуд стяжавати во святыни и чести,"
1Thessalonians4:5 а не в страсти похотней, якоже и языцы не ведящии Бога,"
1Thessalonians4:6 и еже не преступати и лихоимствовати в вещи брата своего: зане мститель есть Господь о всех сих, якоже и прежде рекохом к вам и засвидетельствовахом."
1Thessalonians4:7 Не призва бо нас Бог на нечистоту, но во святость."
1Thessalonians4:8 Темже убо отметаяй не человека отметает, но Бога, давшаго духа своего святаго в нас."
1Thessalonians4:9 О братолюбии же, не требуете, да пишется к вам, сами бо вы Богом учени есте, еже любити друг друга:"
1Thessalonians4:10 ибо творите то ко всей братии, сущей во всей македонии. Молим же вы, братие, избыточествовати паче,"
1Thessalonians4:11 и любезно прилежати, еже безмолвствовати и деяти своя и делати своима рукама, якоже повелехом вам:"
1Thessalonians4:12 да ходите благообразно ко внешним и ни чесогоже требуете.
1Thessalonians4:13 Не хощу же вас, братие, не ведети о умерших, да не скорбите, якоже и прочии не имущии упования."
1Thessalonians4:14 Аще бо веруем, яко Иисус умре и воскресе, тако и Бог умершыя во Иисусе приведет с ним."
1Thessalonians4:15 Сие бо вам глаголем словом Господним, яко мы живущии, оставшии в пришествие Господне, не имамы предварити умерших:"
1Thessalonians4:16 яко сам Господь в повелении, во гласе архангелове и в трубе Божии снидет с небесе, и мертвии о Христе воскреснут первее:"
1Thessalonians4:17 потом же мы, живущии оставшии, купно с ними восхищени будем на облацех в сретение Господне на воздусе, и тако всегда с Господем будем."
1Thessalonians4:18 Темже утешайте друг друга в словесех сих.
1Thessalonians5:1 А о летех и о временех, братие, не требе есть вам писати,"
1Thessalonians5:2 сами бо вы известно весте, яко день Господень, якоже тать в нощи, тако приидет."
1Thessalonians5:3 Егда бо рекут: мир и утверждение, тогда внезапу нападет на них всегубительство, якоже болезнь во чреве имущей, и не имут избежати."
1Thessalonians5:4 Вы же, братие, несте во тме, да день вас якоже тать постигнет:"
1Thessalonians5:5 вси бо вы сынове света есте: и сынове дне: несмы нощи, ниже тьмы."
1Thessalonians5:6 Темже убо да не спим, якоже и прочии, но да бодрствуим и трезвимся."
1Thessalonians5:7 Спящии бо, в нощи спят, и упивающиися в нощи упиваются."
1Thessalonians5:8 Мы же, сынове суще дне, да трезвимся, оболкшеся в броню веры и любве и шлем упования спасения,"
1Thessalonians5:9 яко не положи нас Бог в гнев, но в получение спасения Господем нашим Иисус Христом,"
1Thessalonians5:10 умершим за нас, да, аще бдим, аще ли спим, купно с ним живем."
1Thessalonians5:11 Сего ради утешайте друг друга, и созидайте кийждо ближняго, якоже и творите."
1Thessalonians5:12 Молим же вы, братие, знайте труждающихся у вас, и настоятелей ваших о Господе, и наказующих вы,"
1Thessalonians5:13 и имейте их по преизлиха в любви за дело их: мирствуйте в себе.
1Thessalonians5:14 Молим же вы, братие, вразумляйте безчинныя, утешайте малодушныя, заступайте немощныя, долготерпите ко всем."
1Thessalonians5:15 Блюдите, да никтоже зла за зло кому воздаст: но всегда доброе гоните и друг ко другу и ко всем."
1Thessalonians5:16 Всегда радуйтеся.
1Thessalonians5:17 Непрестанно молитеся.
1Thessalonians5:18 О всем благодарите: сия бо есть воля Божия о Христе Иисусе в вас.
1Thessalonians5:19 Духа не угашайте.
1Thessalonians5:20 Пророчествия не уничижайте.
1Thessalonians5:21 Вся же искушающе, добрая держите."
1Thessalonians5:22 От всякия вещи злыя огребайтеся.
1Thessalonians5:23 Сам же Бог мира да освятит вас всесовершенных во всем: и всесовершен ваш дух и душа и тело непорочно в пришествие Господа нашего Иисуса Христа да сохранится.
1Thessalonians5:24 Верен призвавый вас, иже и сотворит."
1Thessalonians5:25 Братие, молитеся о нас."
1Thessalonians5:26 Целуйте братию всю лобзанием святым.
1Thessalonians5:27 Заклинаю вы Господем, прочести послание сие пред всею святою братиею."
1Thessalonians5:28 Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами. Аминь.
2Thessalonians1:1 павел и силуан и тимофей, Церкви солунстей, о Бозе Отце нашем и Господе Иисусе Христе:"
2Thessalonians1:2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего, и Господа Иисуса Христа."
2Thessalonians1:3 Благодарити должни есмы Бога всегда о вас, братие, якоже достойно есть, яко превозрастает вера ваша, и множится любовь единаго коегождо всех вас друг ко другу:"
2Thessalonians1:4 яко самем нам хвалитися о вас в церквах Божиих, о терпении вашем и вере во всех гонениих ваших и скорбех, яже приемлете,"
2Thessalonians1:5 показание праведнаго суда Божия, во еже сподобитися вам Царствия Божия, егоже ради и страждете."
2Thessalonians1:6 Аще убо праведно у Бога, воздати скорбь оскорбляющым вас,"
2Thessalonians1:7 а вам оскорбляемым отраду с нами, во откровении Господа Иисуса с небесе, со ангелы силы своея,"
2Thessalonians1:8 во огни пламенне дающаго отмщение не ведущым Бога и не послушающым благовествования Господа нашего Иисуса Христа:
2Thessalonians1:9 иже муку приимут, погибель вечную, от лица Господня и от славы крепости его,"
2Thessalonians1:10 егда приидет прославитися во святых своих и дивен быти во всех веровавших, яко уверися свидетельство наше в вас, в день он."
2Thessalonians1:11 За сие и молимся всегда о вас, да вы сподобит званию Бог наш и исполнит всяко благоволение благости и дело веры в силе,"
2Thessalonians1:12 яко да прославится имя Господа нашего Иисуса Христа в вас, и вы в нем, по благодати Бога нашего и Господа Иисуса Христа."
2Thessalonians2:1 Молим же вы, братие, о пришествии Господа нашего Иисуса Христа и нашем собрании о нем,"
2Thessalonians2:2 не скоро подвизатися вам от ума, ни ужасатися ниже духом, ниже словом, ни посланием аки от нас посланным, яко уже настоит день Христов."
2Thessalonians2:3 Да никтоже вас прельстит ни по единому же образу: яко аще не приидет отступление прежде, и открыется человек беззакония, сын погибели,"
2Thessalonians2:4 противник и превозносяйся паче всякаго глаголемаго бога или чтилища, якоже ему сести в церкви Божией аки богу, показующу себе, яко бог есть."
2Thessalonians2:5 Не помните ли, яко еще живый у вас, сия глаголах вам?"
2Thessalonians2:6 И ныне удержавающее весте, во еже явитися ему в свое ему время."
2Thessalonians2:7 Тайна бо уже деется беззакония, точию держяй ныне дондеже от среды будет:"
2Thessalonians2:8 и тогда явится беззаконник, егоже Господь Иисус убиет духом уст своих, и упразднит явлением пришествия своего,"
2Thessalonians2:9 егоже есть пришествие по действу сатанину во всяцей силе и знамениих и чудесех ложных,"
2Thessalonians2:10 и во всякой льсти неправды в погибающих, зане любве истины не прияша, во еже спастися им."
2Thessalonians2:11 И сего ради послет им Бог действо льсти, во еже веровати им лжи,"
2Thessalonians2:12 да суд приимут вси не веровавшии истине, но благоволившии в неправде."
2Thessalonians2:13 Мы же должни есмы благодарити Бога всегда о вас, братие возлюбленная от Господа, яко избрал есть вас Бог от начала во спасение во святыни духа и веры истины,"
2Thessalonians2:14 в неже призва вас благовествованием нашим, в получение славы Господа нашего Иисуса Христа."
2Thessalonians2:15 Темже убо, братие, стойте и держите предания, имже научистеся или словом, или посланием нашим."
2Thessalonians2:16 Сам же Господь наш Иисус Христос, и Бог и Отец наш, возлюбивый нас и давый утешение вечно и упование благо в благодати,"
2Thessalonians2:17 да утешит сердца ваша и да утвердит во всяцем слове и деле блазе.
2Thessalonians3:1 Прочее, молитеся о нас, братие, да слово Господне течет и славится, якоже и в вас,"
2Thessalonians3:2 и да избавимся от злых и лукавых человек: не всех бо есть вера.
2Thessalonians3:3 Верен же есть Господь, иже утвердит вас и сохранит от лукаваго."
2Thessalonians3:4 Уповаем же на Господа о вас, яко, яже повелеваем вам, и творите и сотворите."
2Thessalonians3:5 Господь же да исправит сердца ваша в любовь Божию и в терпение Христово.
2Thessalonians3:6 Повелеваем же вам, братие, о имени Господа нашего Иисуса Христа, отлучатися вам от всякаго брата безчинно ходяща, а не по преданию, еже прияша от нас:"
2Thessalonians3:7 сами бо весте, како лепо есть вам подобитися нам: яко не безчинновахом у вас,"
2Thessalonians3:8 ниже туне хлеб ядохом у кого, но в труде и подвизе, нощь и день делающе, да не отягчим никогоже от вас:"
2Thessalonians3:9 не яко не имамы власти, но да себе образ дамы вам, во еже уподобитися нам."
2Thessalonians3:10 Ибо егда бехом у вас, сие завещавахом вам: яко аще кто не хощет делати ниже да яст."
2Thessalonians3:11 Слышим бо некия безчинно ходящыя у вас, ничтоже делающыя, но лукавно обходящыя:"
2Thessalonians3:12 таковым запрещаем и молим о Господе нашем Иисусе Христе, да с безмолвием делающе, свой хлеб ядят."
2Thessalonians3:13 Вы же, братие, не стужайте, доброе творяще."
2Thessalonians3:14 Аще же кто не послушает словесе нашего посланием, сего назнаменуйте и не примешайтеся ему, да посрамится:"
2Thessalonians3:15 и не аки врага имейте его, но наказуйте якоже брата."
2Thessalonians3:16 Сам же Господь мира да даст вам мир всегда во всяцем образе: Господь со всеми вами.
2Thessalonians3:17 Целование моею рукою павлею, еже есть знамение во всяцем послании: сице пишу:"
2Thessalonians3:18 благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.
1Timothy1:1 павел, посланник Иисус Христов по повелению Бога спаса нашего и Господа Иисуса Христа упования нашего,"
1Timothy1:2 тимофею присному чаду в вере: благодать, милость, мир от Бога Отца нашего и Христа Иисуса Господа нашего."
1Timothy1:3 Якоже умолих тя пребыти во ефесе, идый в македонию, да завещаеши неким не инако учити,"
1Timothy1:4 ниже внимати баснем и родословием безконечным, яже стязания творят паче, нежели Божие строение, еже в вере."
1Timothy1:5 Конец же завещания есть любы от чиста сердца и совести благия и веры нелицемерныя,"
1Timothy1:6 в нихже нецыи погрешивше, уклонишася в суесловия,"
1Timothy1:7 хотяще быти законоучителе, не разумеюще ни яже глаголют, ни о нихже утверждают."
1Timothy1:8 Вемы же, яко добр закон (есть), аще кто его законне творит,"
1Timothy1:9 ведый сие, яко праведнику закон не лежит, но беззаконным и непокоривым, нечестивым (же) и грешником, неправедным и скверным, отца и матере досадителем, мужеубийцам,"
1Timothy1:10 блудником, мужеложником, разбойником, (клеветником, скотоложником,) лживым, клятвопреступником, и аще что ино здравому учению противится,"
1Timothy1:11 по благовестию славы блаженнаго Бога, еже мне уверено бысть."
1Timothy1:12 И благодарю укрепляющаго мя Христа Иисуса Господа нашего, яко верна мя непщева, положив (мя) в службу,"
1Timothy1:13 бывша мя иногда хульника и гонителя и досадителя: но помилован бых, яко неведый сотворих в неверствии:"
1Timothy1:14 упреумножися же благодать Господа нашего (Иисуса Христа) с верою и любовию яже о Христе Иисусе.
1Timothy1:15 Верно слово и всякаго приятия достойно, яко Христос Иисус прииде в мир грешники спасти, от нихже первый есмь аз."
1Timothy1:16 Но сего ради помилован бых, да во мне первем покажет Иисус Христос все долготерпение, за образ хотящих веровати ему в жизнь вечную."
1Timothy1:17 Царю же веков нетленному, невидимому, единому премудрому Богу, честь и слава во веки веков. Аминь."
1Timothy1:18 Сие же завещание предаю ти, чадо тимофее, по бывших на тя прежде пророчествиих, да воинствуеши в них доброе воинство,"
1Timothy1:19 имея веру и благую совесть, юже нецыи отринувше, от веры отпадоша:"
1Timothy1:20 от нихже есть именей и александр, ихже предах сатане, да накажутся не хулити."
1Timothy2:1 Молю убо прежде всех творити молитвы, моления, прошения, блгодарения за вся человеки,"
1Timothy2:2 за царя и за всех, иже во власти суть, да тихое и безмолвное житие поживем во всяцем благочестии и чистоте:"
1Timothy2:3 сие бо добро и приятно пред спасителем нашим Богом,"
1Timothy2:4 иже всем человеком хощет спастися и в разум истины приити.
1Timothy2:5 Един бо есть Бог, и един ходатай Бога и человеков, Человек Христос Иисус,"
1Timothy2:6 давый себе избавление за всех: свидетелство времены своими,"
1Timothy2:7 в неже поставлен бых аз проповедник и апостол, истину глаголю о Христе, не лгу, учитель языков в вере и истине."
1Timothy2:8 Хощу убо, да молитвы творят мужие на всяцем месте, воздеюще преподобныя руки без гнева и размышления:"
1Timothy2:9 такожде и жены во украшении лепотнем, со стыдением и целомудрием да украшают себе не в плетениих, ни златом, или бисерми, или ризами многоценными,"
1Timothy2:10 но, еже подобает женам обещавающымся благочестию, делы благими."
1Timothy2:11 Жена в безмолвии да учится со всяким покорением:
1Timothy2:12 жене же учити не повелеваю, ниже владети мужем, но быти в безмолвии."
1Timothy2:13 Адам бо прежде создан бысть, потом же ева:"
1Timothy2:14 и адам не прельстися, жена же прельстившися, в преступлении бысть:"
1Timothy2:15 спасется же чадородия ради, аще пребудет в вере и любви и во святыни с целомудрием."
1Timothy3:1 Верно слово: аще кто епископства хощет, добра дела желает."
1Timothy3:2 Подобает убо епископу быти непорочну, единыя жены мужу, трезвену, целомудру, (благоговейну,) честну, страннолюбиву, учителну,"
1Timothy3:3 не пиянице, не бийце, не сварливу, не мшелоимцу, но кротку, (не завистливу,) не сребролюбцу,"
1Timothy3:4 свой дом добре правящу, чада имущу в послушании со всякою чистотою:"
1Timothy3:5 аще же кто своего дому не умеет правити, како о Церкви Божией прилежати возможет?"
1Timothy3:6 не новокрещенну, да не разгордевся в суд впадет диаволь."
1Timothy3:7 Подобает же ему и свидетелство добро имети от внешних, да не в поношение впадет и в сеть неприязнену."
1Timothy3:8 Диаконом такожде чистым, не двоязычным, не вину многу внимающым, не скверностяжателным,"
1Timothy3:9 имущым таинство веры в чистей совести.
1Timothy3:10 И сии убо да искушаются прежде, потом же да служат, непорочни суще."
1Timothy3:11 Женам такожде чистым, не клеветивым, (не навадницам,) трезвенным, верным во всем."
1Timothy3:12 Диакони да бывают единыя жены мужие, чада добре правяще и своя домы:"
1Timothy3:13 ибо служившии добре степень себе добр снискают и многое дерзновение в вере, яже о Христе Иисусе."
1Timothy3:14 Сия пишу тебе, уповая приити к тебе скоро:"
1Timothy3:15 аще же замедлю, да увеси, како подобает в дому Божии жити, яже есть Церковь Бога жива, столп и утверждение истины."
1Timothy3:16 И исповедуемо велия есть благочестия тайна: Бог явися во Плоти, оправдася в Дусе, показася ангелом, проповедан бысть во языцех, веровася в мире, вознесеся во славе."
1Timothy4:1 Дух же явственне глаголет, яко в последняя времена отступят нецыи от веры, внемлюще духовом лестчым и учением бесовским,"
1Timothy4:2 в лицемерии лжесловесник, сожженных своею совестию,"
1Timothy4:3 возбраняющих женитися, удалятися от брашен, яже Бог сотвори в снедение со блгодарением верным и познавшым истину."
1Timothy4:4 Зане всякое создание Божие добро, и ничтоже отметно, со блгодарением приемлемо,"
1Timothy4:5 освящается бо словом Божиим и молитвою.
1Timothy4:6 Сия вся сказуя братии, добр будеши служитель Иисуса Христа, питаемь словесы веры и добрым учением, емуже последовал еси."
1Timothy4:7 Скверных же и бабиих басней отрицайся, обучай же себе ко благочистию:"
1Timothy4:8 телесное бо обучение вмале есть полезно, а благочистие на все полезно есть, обетование имеющее живота нынешняго и грядущаго."
1Timothy4:9 Верно слово и всякаго приятия достойно.
1Timothy4:10 На сие бо и труждаемся и поношаеми есмы, яко уповахом на Бога жива, иже есть спаситель всем человеком, паче же верным."
1Timothy4:11 Завещавай сия и учи.
1Timothy4:12 Никтоже о юности твоей да нерадит: но образ буди верным словом, житием, любовию, духом, верою, чистотою."
1Timothy4:13 Дондеже прииду, внемли чтению, утешению, учению."
1Timothy4:14 Не неради о своем даровании живущем в тебе, еже дано тебе бысть пророчеством с возложением рук священничества."
1Timothy4:15 В сих поучайся, в сих пребывай, (в сих разумевай,) да преспеяние твое явлено будет во всех."
1Timothy4:16 Внимай себе и учению и пребывай в них: сия бо творя, и сам спасешися и послушающии тебе."
1Timothy5:1 Старцу не твори пакости, но утешай якоже отца: юношы, якоже братию:"
1Timothy5:2 старицы, якоже матери: юныя, якоже сестры, со всякою чистотою."
1Timothy5:3 Вдовицы чти сущыя истинныя вдовицы.
1Timothy5:4 Аще же кая вдовица чада или внучата имать, да учатся прежде свой дом благочистиво устроити и взаем воздаяти родителем: сие бо есть благоугодно пред Богом."
1Timothy5:5 А сущая истинная вдовица и уединена, уповает на Бога и пребывает в молитвах и молениих день и нощь:"
1Timothy5:6 питающаяся же пространно, жива умерла."
1Timothy5:7 И сия завещавай, да непорочни будут."
1Timothy5:8 Аще же кто о своих, паче же о присных не промышляет, веры отверглся есть и невернаго горший есть."
1Timothy5:9 Вдовица же да причитается не менши лет шестидесятих, бывши единому мужу жена,"
1Timothy5:10 в делех добрых свидетелствуема, аще чада воспитала есть, аще святых нозе умы, аще странныя прият, аще скорбным утешение бысть, аще всякому делу благу последовала есть."
1Timothy5:11 cных же вдовиц отрицайся: егда бо разсвирепеют о Христе, посягати хотят,"
1Timothy5:12 имущыя грех, яко первыя веры отвергошася:"
1Timothy5:13 купно же и праздны учатся обходити домы, не точию же праздны, но и блядивы и оплазивы, глаголющыя, яже не подобает."
1Timothy5:14 Хощу убо юным вдовицам посягати, чада раждати, дом строити, ни едины же вины даяти противному хулы ради:"
1Timothy5:15 се бо некия развратишася вслед сатаны.
1Timothy5:16 Аще кто верен или верна имать вдовицы, да довлит их, и да не тяготится Церковь, да сущих истинных вдовиц удоволит."
1Timothy5:17 Прилежащии же добре пресвитери сугубыя чести да сподобляются: паче же труждающиися в слове и учении.
1Timothy5:18 Глаголет бо писание: вола молотяща не обротиши: и: достоин делатель мзды своея.
1Timothy5:19 На пресвитера хулы не приемли, разве при двою или триех свидетелех."
1Timothy5:20 Согрешающих же пред всеми обличай, да и прочии страх имут."
1Timothy5:21 Засвидетелствую пред Богом, и Господем Иисус Христом, и избранными (его) ангелы, да сия сохраниши без лицемерия, ничесоже творя по уклонению."
1Timothy5:22 Руки скоро не возлагай ни на когоже, ниже приобщайся чужым грехом: себе чиста соблюдай."
1Timothy5:23 Ктому не пий воды, но мало вина приемли, стомаха ради твоего и частых твоих недугов."
1Timothy5:24 Неких (же) человек греси предявлени суть, предваряюще на суд: неким же и последствуют."
1Timothy5:25 Такожде и добрая дела предявлена суть: и сущая инако, утаитися не могут."
1Timothy6:1 Елицы суть под игом раби, своих господий всякия чести да сподобляют, да имя Божие не хулится и учение."
1Timothy6:2 Имущии же верных господий да не нерадят о них, понеже братия суть: но паче да работают, зане верни суть и возлюблени, иже благодать восприемлющии. Сия учи и моли."
1Timothy6:3 Аще ли кто инако учит и не приступает к здравым словесем гда нашего Иисуса Христа и учению, еже по благоверию,"
1Timothy6:4 разгордеся, ничтоже ведый, но недугуяй о стязаниих и словопрениих, от нихже бывает зависть, рвение, хулы, непщевания лукава,"
1Timothy6:5 беседы злыя растленных человеков умом и лишенных истины, непщующих приобретение быти благочестие. Отступай от таковых."
1Timothy6:6 Есть же снискание велие благочестие с доволством.
1Timothy6:7 Ничтоже бо внесохом в мир сей: яве, яко ниже изнести что можем."
1Timothy6:8 Имеюще же пищу и одеяние, сими доволни будем."
1Timothy6:9 А хотящии богатитися впадают в напасти и сеть, и в похоти многи несмысленны и вреждающыя, яже погружают человеки во всегубителство и погибель:"
1Timothy6:10 корень бо всем злым сребролюбие есть, егоже нецыи желающе заблудиша от веры, и себе пригвоздиша болезнем многим."
1Timothy6:11 Ты же, о, человече Божий, сих бегай: гони же правду, благочестие, веру, любовь, терпение, кротость:"
1Timothy6:12 подвизайся добрым подвигом веры, емлися за вечную жизнь, в нюже и зван был еси, и исповедал еси доброе исповедание пред многими свидетели."
1Timothy6:13 Завещаваю ти пред Богом оживляющим всяческая, и Христом Иисусом свидетелствовавшим при понтийстем пилате доброе исповедание:"
1Timothy6:14 соблюсти тебе заповедь нескверну и незазорну, даже до явления Господа нашего Иисуса Христа,"
1Timothy6:15 еже во своя времена явит блаженный и един сильный, Царь царствующих и Господь господствующих,"
1Timothy6:16 един имеяй безсмертие и во свете живый неприступнем, егоже никтоже видел есть от человек, ниже видети может: емуже честь и держава вечная. Аминь."
1Timothy6:17 Богатым в нынешнем веце запрещай не высокомудрствовати, ниже уповати на богатство погибающее, но на Бога жива, дающаго нам вся обилно в наслаждение:"
1Timothy6:18 благое делати, богатитися в делех добрых, благоподатливым быти, общителным,"
1Timothy6:19 сокровищующе себе основание добро в будущее, да приимут вечную жизнь."
1Timothy6:20 о, тимофее, предание сохрани, уклоняяся скверных суесловий и прекословий лжеименнаго разума:"
1Timothy6:21 о немже нецыи хвалящеся, о вере погрешиша. Благодать с тобою. Аминь."
2Timothy1:1 павел, апостол Иисус Христов волею Божиею, по обетованию жизни, яже о Христе Иисусе,"
2Timothy1:2 тимофею возлюбленному чаду: благодать, милость, мир от Бога Отца и Христа Иисуса Господа нашего."
2Timothy1:3 Благодарю Бога, емуже служу от прародителей чистою совестию, яко непрестанную имам о тебе память в молитвах моих день и нощь,"
2Timothy1:4 желая видети тя, поминая слезы твоя, да радости исполнюся,"
2Timothy1:5 воспоминание приемля о сущей в тебе нелицемерней вере, яже вселися прежде в бабу твою лоиду и в матерь твою евникию: известен же есмь, яко и в тебе."
2Timothy1:6 Еяже ради вины воспоминаю тебе возгревати дар Божий живущий в тебе возложением руку моею:
2Timothy1:7 не бо даде нам Бог духа страха, но силы и любве и целомудрия."
2Timothy1:8 Не постыдися убо страстию Господа нашего Иисуса Христа, ни мною юзником его: но спостражди благовествованию (Христову) по силе Бога,"
2Timothy1:9 спасшаго нас и призвавшаго званием святым, не по делом нашым, но по своему благоволению и благодати данней нам о Христе Иисусе прежде лет вечных,"
2Timothy1:10 явльшейся же ныне просвещением спасителя нашего Иисуса Христа, разрушившаго убо смерть и возсиявшаго жизнь и нетление благовествованием,"
2Timothy1:11 в неже поставлен бых аз проповедник и апостол и учитель языков.
2Timothy1:12 Еяже ради вины и сия стражду: но не стыждуся. Вем бо, емуже веровах, и известихся, яко силен есть предание мое сохранити в день он."
2Timothy1:13 Образ имей здравых словес, ихже от мене слышал еси, в вере и любви, яже о Христе Иисусе."
2Timothy1:14 Доброе завещание соблюди духом святым живущим в нас.
2Timothy1:15 Веси ли сие, яко отвратишася от мене вси, иже от асии, от нихже есть фигелл и ермоген."
2Timothy1:16 Да даст (же) милость Господь онисифорову дому, яко многажды мя упокои и вериг моих не постыдеся,"
2Timothy1:17 но пришед в рим, тощнее взыска мя и обрете:"
2Timothy1:18 да даст ему Господь обрести милость от Господа в день он: и елико во ефесе послужи ми, добрее ты веси."
2Timothy2:1 Ты убо, чадо мое, возмогай во благодати, яже о Христе Иисусе,"
2Timothy2:2 и яже слышал еси от мене многими свидетели, сия предаждь верным человеком, иже доволни будут и иных научити."
2Timothy2:3 Ты убо злопостражди яко добр воин Иисус Христов.
2Timothy2:4 Никтоже (бо) воин бывая обязуется куплями житейскими, да воеводе угоден будет."
2Timothy2:5 Аще же и постраждет кто, не венчается, аще не законно мучен будет."
2Timothy2:6 Труждающемуся делателю прежде подобает от плода вкусити.
2Timothy2:7 Разумей, яже глаголю: да даст убо тебе Господь разум о всем."
2Timothy2:8 Поминай (Господа) Иисуса Христа воставшаго от мертвых, от семене давидова, по благовествованию моему,"
2Timothy2:9 в немже злостражду даже до уз, яко злодей: но слово Божие не вяжется."
2Timothy2:10 Сего ради вся терплю избранных ради, да и тии спасение улучат еже о Христе Иисусе, со славою вечною."
2Timothy2:11 Верно слово: аще бо с ним умрохом, то с ним и оживем:"
2Timothy2:12 аще терпим, с ним и воцаримся: аще отвержемся, и той отвержется нас:"
2Timothy2:13 аще не веруем, он верен пребывает: отрещися бо себе не может."
2Timothy2:14 Сия воспоминай, засвидетелствуя пред Господем, не словопретися, ни на куюже потребу, на разорение слышащих."
2Timothy2:15 Потщися себе искусна поставити пред Богом, делателя непостыдна, право правяща слово истины."
2Timothy2:16 Скверных же тщегласий отметайся: наипаче бо преспеют в нечестие,"
2Timothy2:17 и слово их яко гаггрена жир обрящет: от нихже есть именей и филит,"
2Timothy2:18 иже о истине погрешиста, глаголюща, яко воскресение уже бысть: и возмущают некоторых веру."
2Timothy2:19 Твердое убо основание Божие стоит, имущее печать сию: позна Господь сущыя своя, и: да отступит от неправды всяк именуяй имя Господне."
2Timothy2:20 В велицем же дому не точию сосуди злати и сребряни суть, но и древяни и глиняни: и ови убо в честь, ови же не в честь."
2Timothy2:21 Аще убо кто очистит себе от сих, будет сосуд в честь, освящен и благопотребен Владыце, на всякое дело благое уготован."
2Timothy2:22 Похотей юных бегай, держися же правды, веры, любве, мира со всеми призывающими Господа от чистаго сердца."
2Timothy2:23 Буих же и ненаказанных стязаний отрицайся, ведый, яко раждают свары:"
2Timothy2:24 рабу же Господню не подобает сваритися, но тиху быти ко всем, учителну, незлобиву,"
2Timothy2:25 с кротостию наказующу противныя, еда како даст им Бог покаяние в разум истины,"
2Timothy2:26 и возникнут от диаволския сети, живи уловлени от него в свою его волю."
2Timothy3:1 Сие же веждь, яко в последния дни настанут времена люта."
2Timothy3:2 Будут бо человецы самолюбцы, сребролюбцы, величави, горди, хулницы, родителем противящиися, неблагодарни, неправедни, нелюбовни,"
2Timothy3:3 непримирителни, (продерзиви, возносливи, прелагатае,) клеветницы, невоздержницы, некротцы, неблаголюбцы,"
2Timothy3:4 предателе, нагли, напыщени, сластолюбцы паче нежели Боголюбцы,"
2Timothy3:5 имущии образ благочистия, силы же его отвергшиися. И сих отвращайся."
2Timothy3:6 От сих бо суть поныряющии в домы и пленяющии женишца отягощенныя грехами, водимыя похотьми различными,"
2Timothy3:7 всегда учащяся и николиже в разум истины приити могущыя.
2Timothy3:8 Якоже ианний и иамврий противистася моисею, такожде и сии противляются истине, человецы растленни умом (и) неискусни о вере."
2Timothy3:9 Но не преуспеют более: безумие бо их явлено будет всем, якоже и онех бысть."
2Timothy3:10 Ты же последовал еси моему учению, житию, привету, вере, долготерпению, любви, терпению,"
2Timothy3:11 изгнанием, страданием, якова ми быша во антиохии, (и) во иконии, (и) в листрех: якова изгнания приях, и от всех мя избавил есть Господь."
2Timothy3:12 И вси же хотящии благочистно жити о Христе Иисусе, гоними будут:"
2Timothy3:13 лукавии же человецы и чародее преупеют на горшее, прельщающе и прельщаеми."
2Timothy3:14 Ты же пребывай в нихже научен еси и яже вверена суть тебе, ведый, от кого научился еси:"
2Timothy3:15 и яко измлада священная писания умееши, могущая тя умудрити во спасение верою, яже о Христе Иисусе."
2Timothy3:16 Всяко писание Богодухновенно и полезно (есть) ко учению, ко обличению, ко исправлению, к наказанию еже в правде,"
2Timothy3:17 да совершен будет Божий человек, на всякое дело благое уготован."
2Timothy4:1 Засвидетелствую убо аз пред Богом и Господем нашим Иисус Христом, хотящим судити живым и мертвым в явлении его и Царствии его:"
2Timothy4:2 проповедуй слово, настой благовременне и безвременне, обличи, запрети, умоли со всяким долготерпением и учением."
2Timothy4:3 Будет бо время, егда здраваго учения не послушают, но по своих похотех изберут себе учители, чешеми слухом:"
2Timothy4:4 и от истины слух отвратят, и к баснем уклонятся."
2Timothy4:5 Ты же трезвися о всем, злопостражди, дело сотвори благовестника, служение твое известно сотвори."
2Timothy4:6 Аз бо уже жрен бываю, и время моего отшествия наста:"
2Timothy4:7 подвигом добрым подвизахся, течение скончах, веру соблюдох:"
2Timothy4:8 прочее убо соблюдается мне венец правды, егоже воздаст ми Господь в день он, праведный судия: не токмо же мне, но и всем возлюбльшым явление его."
2Timothy4:9 Потщися скоро приити ко мне.
2Timothy4:10 Димас бо мене остави, возлюбив нынешний век, и иде в солунь: крискент в галатию, тит в далматию: лука един есть со мною."
2Timothy4:11 Марка поемь приведи с собою, есть бо ми благопотребен в службу."
2Timothy4:12 Тихика же послах во ефес.
2Timothy4:13 Фелон, егоже оставих в троаде у карпа, грядый принеси, и книги, паче же кожаныя."
2Timothy4:14 Александр ковачь многа ми зла сотвори: да воздаст ему Господь по делом его:
2Timothy4:15 от негоже и ты себе блюди, зело бо противится словесем нашым."
2Timothy4:16 В первый мой ответ никтоже бысть со мною, но вси мя оставиша: да не вменится им."
2Timothy4:17 Господь же мне предста и укрепи мя, да мною проповедание известно будет, и услышат вси языцы: и избавлен бых от уст львов."
2Timothy4:18 И избавит мя Господь от всякаго дела лукава и спасет во Царствие свое небесное: емуже слава во веки веков. Аминь.
2Timothy4:19 Целуй прискиллу и акилу и онисифоров дом.
2Timothy4:20 Ераст оста в коринфе: трофима же оставих в милите боляща.
2Timothy4:21 Потщися прежде зимы приити. Целует тя еввул и пуд, и лин и клавдиа и братия вся."
2Timothy4:22 Господь Иисус Христос со духом твоим. Благодать с вами. Аминь.
Titus1:1 павел, раб Божий, апостол же Иисус Христов, по вере избранных Божиих и разуму истины, яже по блгочистию,"
Titus1:2 о уповании жизни вечныя, юже обетова неложный Бог прежде лет вечных,"
Titus1:3 яви же во времена своя слово свое проповеданием, еже мне поручено бысть по повелению спасителя нашего Бога:"
Titus1:4 титу, присному чаду по общей вере: благодать, милость, мир от Бога оца и Господа Иисуса Христа спаса нашего."
Titus1:5 Сего ради оставих тя в крите, да недокончанная исправиши и устроиши по всем градом пресвитеры, якоже тебе аз повелех:"
Titus1:6 аще кто есть непорочен, единыя жены муж, чада имый верна, не во укорении блуда, или непокорива."
Titus1:7 Подобает бо епископу без порока быти, якоже Божию строителю: не себе угождающу, (не дерзу, не напрасливу,) не гневливу, не пиянице, не биице, не скверностяжательну,"
Titus1:8 но страннолюбиву, благолюбцу, целомудренну, праведну, преподобну, воздержателну,"
Titus1:9 держащемуся вернаго словесе по учению, да силен будет и утешати во здравем учении, и противящыяся обличати."
Titus1:10 Суть бо мнози непокориви, суесловцы и умом прельщени, наипаче же сущии от обрезания,"
Titus1:11 ихже подобает уста заграждати: иже вся домы развращают, учаще яже не подобает, сквернаго ради прибытка."
Titus1:12 Рече же некто от них, свой им пророк: критяне присно лживи, злии зверие, утробы праздныя."
Titus1:13 Свидетельство сие истинно есть. еяже ради вины обличай их нещадно, да здрави будут в вере,"
Titus1:14 не внимающе иудейским баснем, ни заповедем человек отвращающихся от истины."
Titus1:15 Вся убо чиста чистым: оскверненым же и неверным ничтоже чисто, но осквернися их и ум и совесть."
Titus1:16 Бога исповедуют ведети, а делы отмещутся его, мерзцы суще и непокориви и на всякое дело благое неискусни."
Titus2:1 Ты же глаголи, яже подобает здравому учению:"
Titus2:2 старцем трезвенным быти, честным, целомудренным, здравствующым верою, любовию, терпением:"
Titus2:3 старицам такожде во украшении святолепным, не клеветивым, не вину многу порабощенным, доброучителным,"
Titus2:4 да уцеломудрят юныя, мужелюбицам быти, чадолюбицам,"
Titus2:5 целомудренным, чистым, домы добре правящым, благим, покаряющымся своим мужем, да не слово Божие хулится:"
Titus2:6 юношы такожде моли целомудрствовати.
Titus2:7 О всем (же) сам себе подавая образ добрых дел, во учении независтное, честность, нетление,"
Titus2:8 слово здравое, незазорное. да противный посрамится, ничтоже имея глаголати о нас укорно."
Titus2:9 Рабы, своим господем повиноватися, во всем благоугодным быти, не прекословным,"
Titus2:10 не крадущым, но веру всяку являющым благу. да учение спасителя нашего Бога украшают во всем."
Titus2:11 Явися бо благодать Божия спасителная всем человеком,"
Titus2:12 наказующи нас, да отвергшеся нечестия и мирских похотей, целомудренно и праведно и благочестно поживем в нынешнем веце,"
Titus2:13 ждуще блаженнаго упования и явления славы великаго Бога и спаса нашего Иисуса Христа,"
Titus2:14 иже дал есть себе за ны, да избавит ны от всякаго беззакония и очестит себе люди избранны, ревнители добрым делом."
Titus2:15 Сия глаголи, и моли, и обличай со всяким повелением. да никтоже тя преобидит."
Titus3:1 Воспоминай тем началствующым и владеющым повиноватися и покарятися, и ко всякому делу благу готовым быти:"
Titus3:2 ни единаго хулити, не сварливым быти, но тихим, всяку являющым кротость ко всем человеком."
Titus3:3 Бехом бо иногда и мы несмысленни, и непокориви, и прельщени, работающе похотем и сластем различным, в злобе и зависти живуще, мерзцы (суще и) ненавидяще друг друга."
Titus3:4 Егда же благодать и человеколюбие явися спаса нашего Бога,"
Titus3:5 не от дел праведных, ихже сотворихом мы, но по своей его милости, спасе нас банею пакибытия и обновления духа святаго,"
Titus3:6 егоже излия на нас обилно Иисус Христом, спасителем нашим,"
Titus3:7 да оправдившеся благодатию его, наследницы будем по упованию жизни вечныя."
Titus3:8 (Чадо тите,) верно слово, и о сих хощу тя извещати, да пекутся добрым делом прилежати веровавшии Богу: сия суть полезна человеком и добра."
Titus3:9 Буих же стязаний и родословий и рвений и сваров законных отступай: суть бо неполезны и суетны.
Titus3:10 Еретика человека по первом и вторем наказании отрицайся,"
Titus3:11 ведый, яко развратися таковый, и согрешает, и есть самоосужден."
Titus3:12 егда послю артему к тебе или тихика, потщися приити ко мне в никополь: тамо бо судих озимети."
Titus3:13 Зину законника и аполлоса скоро предпосли, и да ничтоже им скудно будет."
Titus3:14 Да учатся же и наши добрым делом прилежати в нужная требования, да не будут безплодни."
Titus3:15 Целуют тя со мною сущии вси. Целуй любящыя ны в вере. Благодать со всеми вами. Аминь.
Philemon1:1 павел юзник Иисус Христов, и тимофей брат, филимону возлюбленному и споспешнику нашему,"
Philemon1:2 и апфии сестре возлюбленнеи, и архиппу совоинственнику нашему, и домашней твоей Церкви:"
Philemon1:3 благодать вам и мир от Бога Отца нашего, и Господа Иисуса Христа."
Philemon1:4 Благодарю Бога моего, всегда память о тебе творя в молитвах моих,"
Philemon1:5 слышав любовь твою и веру, юже имаши ко Господу Иисусу и ко всем святым."
Philemon1:6 яко да общение твоея веры действенно будет в разуме всякаго блага, еже в вас, о Христе Иисусе."
Philemon1:7 Радость бо имам многу и утешение о любви твоей, яко утробы святых почиша тобою, брате."
Philemon1:8 Сего ради многое дерзновение имея во Христе повелевати тебе, еже потребно есть,"
Philemon1:9 любве же ради паче молю, таков сый якоже павел старец, ныне же и узник Иисуса Христа:"
Philemon1:10 молю тя о моем чаде, егоже родих во узах моих онисима,"
Philemon1:11 иногда тебе непотребнаго, ныне же тебе и мне благопотребна, егоже возпослах тебе,"
Philemon1:12 ты же его, сиречь мою утробу, приими."
Philemon1:13 Егоже аз хотех у себе держати, да вместо тебе послужит ми во узах благовествования:"
Philemon1:14 без твоея же воли ничтоже восхотех сотворити, да не аки по нужди благое твое будет, но по воли."
Philemon1:15 Негли бо ради сего разлучися на час, да вечна того приимеши,"
Philemon1:16 не ктому аки раба, но выше раба, брата возлюбленна, паче же мне, кольми же паче тебе, и по плоти и о Господе."
Philemon1:17 Аще убо имаши мене общника, приими сего якоже мене."
Philemon1:18 Аще же в чесом обиде тебе, или должен есть, мне сие вмени."
Philemon1:19 Аз павел написах рукою моею: аз воздам: да не реку тебе, яко и сам себе ми еси должен."
Philemon1:20 Ей, брате, аз да получу еже прошу у тебе о Господе: упокой мою утробу о Господе."
Philemon1:21 Надеявся на послушание твое написах тебе, ведый, яко и паче, еже глаголю, сотвориши."
Philemon1:22 Купно же и уготови ми обитель: уповаю бо, яко молитвами вашими дарован буду вам."
Philemon1:23 Целует тя епафрас, спленник мой о Христе Иисусе,"
Philemon1:24 марко, аристарх, димас, лука, споспешницы мои."
Philemon1:25 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со духом вашим. Аминь.
Hebrews1:1 Многочастне и многообразне древле Бог глаголавый отцем во пророцех,"
Hebrews1:2 в последок дний сих глагола нам в Сыне, егоже положи наследника всем, имже и веки сотвори."
Hebrews1:3 Иже сый сияние славы и образ ипостаси его, нося же всяческая глаголголом силы своея, собою очищение сотворив грехов наших, седе о десную престола величествия на высоких,"
Hebrews1:4 толико лучший быв ангелов, елико преславнее паче их наследствова имя."
Hebrews1:5 Кому бо рече когда от ангел: Сын мой еси ты, аз днесь родих тя? И паки: аз буду ему во Отца, и той будет мне в Сына?"
Hebrews1:6 Егда же паки вводит первороднаго во вселенную, глаголет: и да поклонятся ему вси ангели Божии."
Hebrews1:7 И ко ангелом убо глаголет: творяй ангелы своя духи и слуги своя огнь палящь.
Hebrews1:8 К Сыну же: престол твой, Боже, в век века: жезл правости жезл Царствия твоего:"
Hebrews1:9 возлюбил еси правду и возненавидел еси беззаконие: сего ради помаза тя, Боже, Бог твой елеем радости паче причастник твоих."
Hebrews1:10 И (паки): в начале ты, Господи, землю основал еси, и дела руку твоею суть небеса:"
Hebrews1:11 та погибнут, ты же пребываеши: и вся, якоже риза, обетшают,"
Hebrews1:12 и яко одежду свиеши их, и изменятся: ты же тойжде еси, и лета твоя не оскудеют."
Hebrews1:13 Кому же от ангел рече когда: седи о десную мене, дондеже положу враги твоя подножие ног твоих?"
Hebrews1:14 Не вси ли суть служебнии дуси, в служение посылаеми за хотящих наследовати спасение?"
Hebrews2:1 Сего ради подобает нам лишше внимати слышанным, да не когда отпадем."
Hebrews2:2 Аще бо глаголанное ангелы слово бысть известно, и всяко преступление и ослушание праведное прият мздовоздаяние:"
Hebrews2:3 како мы убежим, о толицем нерадивше спасении, еже зачало приемь глаголатися от Господа, слышавшими в нас известися,"
Hebrews2:4 сосвидетелствующу Богу знаменьми же и чудесы, и различными силами, и духа святаго разделеньми, по своей ему воли?"
Hebrews2:5 Не ангелом бо покори Бог вселенную грядущую, о нейже глаголем:"
Hebrews2:6 засвидетелствова же негде некто, глаголя: что есть человек, яко помниши его? или сын человеческий, яко посещаеши и?"
Hebrews2:7 умалил еси его малым нечим от ангел: славою и честию венчал еси его и поставил еси его над делы руку твоею,"
Hebrews2:8 вся покорил еси под нозе его. Внегда же покорити ему всяческая, ничтоже остави ему непокорено. Ныне же не у видим ему всяческая покорена:"
Hebrews2:9 а умаленаго малым чим от ангел видим Иисуса, за приятие смерти славою и честию венчанна, яко да благодатию Божиею за всех вкусит смерти."
Hebrews2:10 Подобаше бо ему, егоже ради всяческая и имже всяческая, приведшу многи сыны в славу, началника спасения их страданьми совершити."
Hebrews2:11 И святяй бо и освящаемии, от единаго вси: еяже ради вины не стыдится братию нарицати их, глаголя:"
Hebrews2:12 возвещу имя твое братии моей, посреде церкве воспою тя."
Hebrews2:13 И паки: аз буду надеяся нань. И паки: се, аз и дети, яже ми дал есть Бог."
Hebrews2:14 Понеже убо дети приобщишася плоти и крови, и той приискренне приобщися техже, да смертию упразднит имущаго державу смерти, сиречь диавола,"
Hebrews2:15 и избавит сих, елицы страхом смерти чрез все житие повинни беша работе."
Hebrews2:16 Не от ангел бо когда приемлет, но от семене авраамова приемлет:"
Hebrews2:17 отнюдуже должен бе по всему подобитися братии, да милостив будет и верен первосвященник в тех, яже к Богу, во еже очестити грехи людския."
Hebrews2:18 В немже бо пострада, сам искушен быв, может и искушаемым помощи."
Hebrews3:1 Темже, братие святая, звания небеснаго причастницы, разумейте посланника и святителя исповедания нашего Иисуса Христа,"
Hebrews3:2 верна суща сотворшему его, якоже и моисей во всем дому его."
Hebrews3:3 Множайшей бо славе сей паче моисеа сподобися, елико множайшую честь имать паче дому сотворивый его:"
Hebrews3:4 всяк бо дом созидается от некоего: а сотворивый всяческая Бог.
Hebrews3:5 И моисей убо верен бе во всем дому его, якоже слуга, во свидетелство глаголатися имевшым:"
Hebrews3:6 Христос же якоже Сын в дому своем: егоже дом мы есмы, аще дерзновение и похвалу упования даже до конца известно удержим."
Hebrews3:7 Темже, якоже глаголет дух святый, днесь, аще глас его услышите,"
Hebrews3:8 не ожесточите сердец ваших, якоже в прогневании, во дни искушения в пустыни,"
Hebrews3:9 идеже искусиша мя отцы ваши, искусиша мя и видеша дела моя четыредесять лет."
Hebrews3:10 Сего ради негодовах рода того и рех: присно заблуждают сердцем, тии же не познаша путий моих:"
Hebrews3:11 яко кляхся во гневе моем, аще внидут в покой мой."
Hebrews3:12 Блюдите, братие, да не когда будет в некоем от вас сердце лукаво, (исполнено) неверия, во еже отступити от Бога жива."
Hebrews3:13 Но утешайте себе на всяк день дондеже днесь нарицается, да не ожесточится некто от вас лестию греховною:"
Hebrews3:14 причастницы бо быхом Христу, аще точию начаток состава даже до конца известен удержим:"
Hebrews3:15 внегда глаголет: днесь, аще глас его услышите, не ожесточите сердец ваших, якоже в прогневании."
Hebrews3:16 Нецыи бо слышавше прогневаша, но не вси изшедшии из египта с моисеом."
Hebrews3:17 Коих же негодова четыредесять лет? Не согрешивших ли, ихже кости падоша в пустыни?"
Hebrews3:18 Которым же клялся не внити в покоище его? Яве, яко противльшымся."
Hebrews3:19 И видим, яко не возмогоша внити за неверствие."
Hebrews4:1 Да убоимся убо, да не когда оставлену обетованию внити в покой его, явится кто от вас лишився."
Hebrews4:2 Ибо нам благовествовано есть, якоже и онем: но не пользова онех слово слуха, не растворенное верою слышавших."
Hebrews4:3 Входим бо в покой веровавшии, якоже рече: яко кляхся во гневе моем, аще внидут в покой мой: аще и делом от сложения мира бывшым."
Hebrews4:4 Рече бо негде о седмем сице: и почи Бог в день седмый от всех дел своих.
Hebrews4:5 И в сем паки: аще внидут в покой мой.
Hebrews4:6 Понеже убо лишени нецыи внити в него, и имже прежде благовествовано бе, не внидоша за непослушание:"
Hebrews4:7 паки некий уставляет день, днесь, в давиде глаголя, по толицех летех, якоже прежде глаголася: днесь, аще глас его услышите, не ожесточите сердец ваших."
Hebrews4:8 Аще бо бы онех Иисус упокоил, не бы о инем дни глаголал по сих."
Hebrews4:9 ~бо оставлено есть (и еще) субботство людем Божиим:
Hebrews4:10 вшедый бо в покой его, и той почи от дел своих, якоже от своих Бог."
Hebrews4:11 Потщимся убо внити во оный покой, да не кто в ту же притчу противления впадет."
Hebrews4:12 Живо бо слово Божие и действенно, и острейше паче всякаго меча обоюду остра, и проходящее даже до разделения души же и духа, членов же и мозгов, и судително помышлением и мыслем сердечным."
Hebrews4:13 И несть тварь неявлена пред ним, вся же нага и объявлена пред очима его, к немуже нам слово."
Hebrews4:14 Имуще убо архиереа велика, прошедшаго небеса, Иисуса Сына Божия, да держимся исповедания."
Hebrews4:15 Не имамы бо архиереа не могуща спострадати немощем нашым, но искушена по всяческим по подобию, разве греха."
Hebrews4:16 Да приступаем убо с дерзновением к престолу благодати, да приимем милость и благодать обрящем во благовременну помощь."
Hebrews5:1 Всяк бо первосвященник, от человек приемлемь, за человеки поставляется на службы яже к Богу, да приносит дары же и жертвы о гресех,"
Hebrews5:2 спострадати могий невежствующым и заблуждающым, понеже и той немощию обложен есть:"
Hebrews5:3 и сего ради должен есть якоже о людех, такожде и о себе приносити за грехи."
Hebrews5:4 И никтоже сам себе приемлет честь, но званный от Бога, якоже и аарон."
Hebrews5:5 Тако и Христос не себе прослави быти первосвященника, но глаголавый к нему: Сын мой еси ты, аз днесь родих тя:"
Hebrews5:6 якоже и инде глаголет: ты еси священник во век по чину мелхиседекову.
Hebrews5:7 Иже во днех Плоти своея моления же и молитвы к могущему спасти его от смерти с воплем крепким и со слезами принес, и услышан быв от благоговеинства,"
Hebrews5:8 аще и Сын бяше, обаче навыче от сих, яже пострада, послушанию,"
Hebrews5:9 и совершився бысть всем послушающым его виновен спасения вечнаго,"
Hebrews5:10 наречен от Бога первосвященник по чину мелхиседекову.
Hebrews5:11 О немже многое нам слово и неудобь сказаемое глаголати, понеже немощни бысте слухи."
Hebrews5:12 Ибо, должни суще быти учителие лет ради, паки требуете учитися, кая писмена начала словес Божиих: и бысте требующе млека, а не крепкия пищи."
Hebrews5:13 Всяк бо причащаяйся млека неискусен слова правды, младенец бо есть:"
Hebrews5:14 совершенных же есть твердая пища, имущих чувствия обучена долгим учением в разсуждение добра же и зла."
Hebrews6:1 Темже оставльше начала Христова слово, на совершение да ведемся, не паки основание покаяния полагающе от мертвых дел, и веры в Бога,"
Hebrews6:2 крещений учения, возложения же рук, воскресения же мертвых и суда вечнаго."
Hebrews6:3 И сие сотворим, аще Бог повелит."
Hebrews6:4 Невозможно бо просвещенных единою и вкусивших дара небеснаго, и причастников бывших духа святаго,"
Hebrews6:5 и добраго вкусивших Божия глаголгола и силы грядущаго века,"
Hebrews6:6 и отпадших, паки обновляти в покаяние, второе распинающих Сына Божия себе и обличающих."
Hebrews6:7 Земля бо пившая сходящий на ню множицею дождь и раждающая былия добрая оным, имиже и делаема бывает, приемлет благословение от Бога:"
Hebrews6:8 а износящая терния и волчец непотребна есть и клятвы близ, еяже кончина в пожжение."
Hebrews6:9 Надеемся же о вас, возлюбленнии, лучших и придержащихся спасения, аще и тако глаголем."
Hebrews6:10 Не обидлив бо Бог, забыти дела вашего и труда любве, юже показасте во имя его, послуживше святым и служаще."
Hebrews6:11 Желаем же, да кийждо вас являет тожде тщание ко извещению упования даже до конца,"
Hebrews6:12 да не лениви будете, но подражателе наследствующих обетования верою и долготерпением."
Hebrews6:13 Аврааму бо обетовая Бог, понеже ни единем имяше болшим клятися, клятся собою,"
Hebrews6:14 глаголя: воистинну благословя благословлю тя и умножая умножу тя.
Hebrews6:15 И тако долготерпев, получи обетование."
Hebrews6:16 Человецы бо болшим кленутся, и всякому их прекословию кончина во извещение клятва (есть)."
Hebrews6:17 В немже лишше хотя Бог показати наследником обетования непреложное совета своего, ходатайствова клятвою:"
Hebrews6:18 да двема вещьми непреложными, в нихже невозможно солгати Богу, крепкое утешение имамы прибегшии ятися за предлежащее упование,"
Hebrews6:19 еже аки котву имамы души, тверду же и известну, и входящую во внутреннейшее завесы,"
Hebrews6:20 идеже предтеча о нас вниде Иисус, по чину мелхиседекову первосвященник быв во веки."
Hebrews7:1 Сей бо мелхиседек, Царь салимский, священник Бога вышняго, иже срете авраама возвращшася от сеча царей и благослови его,"
Hebrews7:2 емуже и десятину от всех отдели авраам, первее убо сказуется Царь правды, потом же Царь салимский, еже есть, Царь мира,"
Hebrews7:3 без отца, без матере, без причта рода, ни начала днем, ни животу конца имея, уподоблен же Сыну Божию, пребывает священник выну."
Hebrews7:4 Видите же, елик сей, емуже и десятину дал есть авраам патриарх от избранных."
Hebrews7:5 И приемлющии убо священство от сынов левиин заповедь имут одесятствовати люди по закону, сиречь, братию свою, аще и от чресл авраамовых изшедшую:"
Hebrews7:6 не причитаемый же родом к ним, одесятствова авраама и имущаго обетования благослови:"
Hebrews7:7 без всякаго же прекословия меншее от болшаго благословляется.
Hebrews7:8 И зде убо десятины человецы умирающии приемлют: тамо же свидетелствуемый, яко жив есть."
Hebrews7:9 И да сице реку, авраамом и левий, приемляй десятины, десятины дал есть:"
Hebrews7:10 еще бо в чреслех отчиих бяше, егда срете его мелхиседек."
Hebrews7:11 Аще убо совершенство левитским священством было, людие бо на нем взаконени быша: кая еще потреба по чину мелхиседекову иному востати священнику, а не по чину ааронову глаголатися?"
Hebrews7:12 прелагаему бо священству, по нужди и закону пременение бывает."
Hebrews7:13 О немже бо глаголются сия, колену иному причастися, от негоже никтоже приступи ко олтарю:"
Hebrews7:14 яве бо, яко от колена иудова возсия Господь наш, о немже колене моисей о священстве ничесоже глагола."
Hebrews7:15 И лишше еще яве есть, яко по подобию мелхиседекову востает священник ин,"
Hebrews7:16 иже не по закону заповеди плотския бысть, но по силе живота неразрушаемаго."
Hebrews7:17 Свидетелствует бо, яко ты еси священник во век по чину мелхиседекову."
Hebrews7:18 Отлагание убо бывает прежде бывшия заповеди за немощное ея и неполезное:
Hebrews7:19 ничтоже бо совершил закон: привведение же есть лучшему упованию, имже приближаемся к Богу."
Hebrews7:20 И по елику не без клятвы:
Hebrews7:21 они бо без клятвы священницы быша, сей же с клятвою чрез глаголющаго к нему: клятся Господь и не раскается: ты еси священник во век по чину мелхиседекову:"
Hebrews7:22 по толику лучшаго завета бысть испоручник Иисус.
Hebrews7:23 И они множайши священницы быша, зане смертию возбранени суть пребывати:"
Hebrews7:24 сей же, занеже пребывает во веки, непреступное имать священство,"
Hebrews7:25 темже и спасти до конца может приходящих чрез него к Богу, всегда жив сый, во еже ходатайствовати о них."
Hebrews7:26 Таков бо нам подобаше архиерей: преподобен, незлобив, безсквернен, отлучен от грешник и вышше небес бывый,"
Hebrews7:27 иже не имать по вся дни нужды, якоже первосвященницы, прежде о своих гресех жертвы приносити, потом же о людских: сие бо сотвори единою, себе принес."
Hebrews7:28 Закон бо человеки поставляет первосвященники, имущыя немощь: слово же клятвенное, еже по законе, Сына во веки совершенна."
Hebrews8:1 Глава же о глаголемых: такова имамы первосвященника, иже седе о десную престола величествия на небесех,"
Hebrews8:2 святым служитель и скинии истинней, юже водрузи Господь, а не человек."
Hebrews8:3 Всяк бо первосвященник, во еже приносити дары же и жертвы, поставляемь бывает: темже потреба имети что и сему, еже принесет."
Hebrews8:4 Аще бы бо был на земли, не бы был священник, сущым священником приносящым по закону дары,"
Hebrews8:5 иже образу и стени служат небесных, якоже глаголано бысть моисею, хотящу сотворити скинию: виждь бо, рече, сотвориши вся по образу показанному ти на горе."
Hebrews8:6 Ныне же лучшее улучи служение, по елику и лучшаго завета есть ходатай, иже на лучших обетованиих узаконися."
Hebrews8:7 Аще бо бы первый он непорочен был, не бы второму искалося место."
Hebrews8:8 Укоряя бо их глаголет: се, дние грядут, глаголет Господь, и совершу на дом израилев и на дом иудов завет нов,"
Hebrews8:9 не по завету, егоже сотворих отцем их в день, в оньже емшу ми их за руку, извести их от земли египетския: зане тии не пребыша в завете моем, и аз нерадих о них, глаголет Господь."
Hebrews8:10 Яко сей завет, егоже завещаю дому израилеву по онех днех, глаголет Господь, дая законы моя в мысли их, и на сердцах их напишу их, и буду им Бог, и тии будут мне людие."
Hebrews8:11 И не имать научити кийждо искренняго своего и кийждо брата своего, глаголя: познай Господа: яко вси уведят мя от мала даже и до велика их,"
Hebrews8:12 зане милостив буду неправдам их и грехов их и беззаконий их не имам помянути ктому.
Hebrews8:13 Внегда же глаголет нов, обветши перваго: а обветшавающее и состаревающееся близ есть истления."
Hebrews9:1 Имеяше убо первая скиния оправдания службы, святое же людское:"
Hebrews9:2 скиния бо сооружена бысть первая, в нейже светилник и трапеза и предложение хлебов, яже глаголется святая."
Hebrews9:3 По вторей же завесе скиния глаголемая святая святых,"
Hebrews9:4 злату имущи кадилницу и ковчег завета окован всюду златом, в немже стамна злата имущая манну, и жезл ааронов прозябший, и скрижали завета:"
Hebrews9:5 превышше же его херувими славы, осеняющии олтарь: о нихже не леть ныне глаголати подробну."
Hebrews9:6 Сим же тако устроеным, в первую убо скинию выну вхождаху священницы, службы совершающе:"
Hebrews9:7 во вторую же единою в лето един архиерей, не без крове, юже приносит за себе и о людских невежествиих."
Hebrews9:8 Сие являющу духу святому, яко не у явися святых путь, еще первей скинии имущей стояние."
Hebrews9:9 Яже притча во время настоящее утвердися, в неже дарове и жертвы приносятся, не могущыя по совести совершити служащаго,"
Hebrews9:10 точию в брашнах и питиях, и различных омовениих, и оправданиих плоти, даже до времене исправления належащая."
Hebrews9:11 Христос же пришед архиерей грядущих благ, болшею и совершеннейшею скиниею, нерукотворенною, сиречь, не сея твари,"
Hebrews9:12 ни кровию козлею ниже телчею, но своею кровию, вниде единою во святая, вечное искупление обретый."
Hebrews9:13 Аще бо кровь козляя и телчая и пепел юнчий кропящий оскверненыя освящает к плотстей чистоте:
Hebrews9:14 кольми паче кровь Христова, иже духом святым себе принесе непорочна Богу, очистит совесть нашу от мертвых дел, во еже служити нам Богу живу и истинну?"
Hebrews9:15 И сего ради новому завету ходатай есть, да смерти бывшей, во искупление преступлений бывших в первем завете, обетование вечнаго наследия приимут званнии."
Hebrews9:16 Идеже бо завет, смерти нужно есть вноситися завещающаго,"
Hebrews9:17 завет бо в мертвых известен есть: понеже ничесоже может, егда жив есть завещаваяй."
Hebrews9:18 Темже ни первый без крове обновлен бысть.
Hebrews9:19 Реченней бо бывшей всяцей заповеди по закону от моисеа всем людем, приемь кровь козлюю и телчую, с водою и волною червленою и иссопом, самыя же тыя книги и вся люди покропи,"
Hebrews9:20 глаголя: сия кровь завета, егоже завеща к вам Бог."
Hebrews9:21 И скинию же и вся сосуды служебныя кровию такожде покропи.
Hebrews9:22 И отнюд кровию вся очищаются по закону, и без кровопролития не бывает оставление."
Hebrews9:23 Нужда убо бяше образом небесных сими очищатися: самем же небесным лучшими жертвами, паче сих."
Hebrews9:24 Не в рукотворенная бо святая вниде Христос, противообразная истинных, но в самое небо, ныне да явится лицу Божию о нас,"
Hebrews9:25 ниже да многажды приносит себе, якоже первосвященник входит во святая (святых) по вся лета с кровию чуждею:"
Hebrews9:26 понеже подобаше бы ему множицею страдати от сложения мира: ныне же единою в кончину веков, во отметание греха, жертвою своею явися."
Hebrews9:27 И якоже лежит человеком единою умрети, потом же суд,"
Hebrews9:28 тако и Христос единою принесеся, во еже вознести многих грехи, второе без греха явится, ждущым его во спасение."
Hebrews10:1 Сень бо имый закон грядущих благ, (а) не самый образ вещей, на всякое лето темиже жертвами, ихже приносят выну, никогдаже может приступающих совершити."
Hebrews10:2 Понеже престали бы быти приносимы, ни едину ктому имущым совесть о гресех служащым, единою очищенным."
Hebrews10:3 Но в них воспоминание грехов на коеждо лето бывает,"
Hebrews10:4 невозможно бо крови юнчей и козлей отпущати грехи.
Hebrews10:5 Темже входя в мир, глаголет: жертвы и приношения не восхотел еси, тело же совершил ми еси:"
Hebrews10:6 всесожжений и о гресе не благоволил еси.
Hebrews10:7 Тогда рех: се, иду: в главизне книжней написася о мне, еже сотворити волю твою, Боже."
Hebrews10:8 Выше глаголя: яко жертвы и приношения и всесожжений и о гресех не восхотел еси, ниже благоволил еси: яже по закону приносятся:"
Hebrews10:9 тогда рече: се, иду сотворити волю твою, Боже. Отемлет первое, да второе поставит."
Hebrews10:10 О нейже воли освящени есмы принесением тела Иисус Христова единою.
Hebrews10:11 И всяк убо священник стоит на всяк день служя и тыяжде множицею принося жертвы, яже никогдаже могут отяти грехов."
Hebrews10:12 Он же едину о гресех принес жертву, всегда седит о десную Бога,"
Hebrews10:13 прочее ожидая, дондеже положатся врази его подножие ног его:"
Hebrews10:14 единем бо приношением совершил есть во веки освящаемых.
Hebrews10:15 Свидетелствует же нам и дух святый, по реченному бо прежде:"
Hebrews10:16 сей завет, егоже завещаю к ним по днех онех, глаголет Господь, дая законы моя на сердца их, и в помышлениих их напишу их:"
Hebrews10:17 (таже глаголет Господь:) и грехов их и беззаконий их не имам помянути ктому.
Hebrews10:18 А идеже отпущение сих, ктому несть приношения о гресех."
Hebrews10:19 Имуще убо дерзновение, братие, входити во святая кровию Иисус Христовою, путем новым и живым,"
Hebrews10:20 егоже обновил есть нам завесою, сиречь Плотию своею,"
Hebrews10:21 и иереа велика над домом Божиим,"
Hebrews10:22 да приступаем со истинным сердцем во извещении веры, окроплени сердцы от совести лукавыя и измовени телесы водою чистою:"
Hebrews10:23 да держим исповедание упования неуклонное, верен бо есть обещавый:"
Hebrews10:24 и да разумееваем друг друга в поощрении любве и добрых дел,"
Hebrews10:25 не оставляюще собрания своего, якоже есть неким обычай, но (друг друга) подвизающе, и толико паче, елико видите приближающийся день (судный)."
Hebrews10:26 Волею бо согрешающым нам по приятии разума истины, ктому о гресех не обретается жертва,"
Hebrews10:27 страшно же некое чаяние суда и огня ревность, поясти хотящаго сопротивныя."
Hebrews10:28 Отверглся кто закона моисеова, без милосердия при двоих или триех свидетелех умирает:"
Hebrews10:29 колико мните горшия сподобится муки, иже Сына Божия поправый, и кровь заветную скверну возмнив, еюже освятися, и духа благодати укоривый?"
Hebrews10:30 Вемы бо рекшаго: мне отмщение, аз воздам, глаголет Господь. И паки: яко судит Господь людем своим."
Hebrews10:31 Страшно (есть) еже впасти в руце Бога живаго.
Hebrews10:32 Воспоминайте же первыя дни вашя, в нихже просветившеся, многия страсти претерпесте страданий,"
Hebrews10:33 ово убо, поношеньми и скорбьми позор бывше, ово же, общницы бывше живущым тако:"
Hebrews10:34 ибо узам моим спострадасте и разграбление имений ваших с радостию приясте, ведяще имети себе имение на небесех пребывающее и лучшее."
Hebrews10:35 Не отлагайте убо дерзновения вашего, еже имать мздовоздаяние велико."
Hebrews10:36 Терпения бо имате потребу, да волю Божию сотворше, приимете обетование:"
Hebrews10:37 еще бо мало елико елико, грядый приидет и не укоснит."
Hebrews10:38 А праведный от веры жив будет: и аще обинется, не благоволит душа моя о нем."
Hebrews10:39 Мы же (братие) несмы обиновения в погибель, но веры в снабдение души."
Hebrews11:1 Есть же вера уповаемых извещение, вещей обличение невидимых."
Hebrews11:2 В сей бо свидетелствовани быша древнии.
Hebrews11:3 Верою разумеваем совершитися веком глаголголом Божиим, во еже от неявляемых видимым быти."
Hebrews11:4 Верою множайшую жертву авель паче каина принесе Богу, еюже свидетелствован бысть быти праведник, свидетелствующу о дарех его Богу: и тою умерый еще глаголет."
Hebrews11:5 Верою енох преложен бысть не видети смерти: и не обреташеся, зане преложи его Бог: прежде бо преложения его свидетелствован бысть, яко угоди Богу."
Hebrews11:6 Без веры же невозможно угодити (Богу): веровати же подобает приходящему к Богу, яко есть, и взыскающым его мздовоздатель бывает."
Hebrews11:7 Верою ответ приим ное о сих, яже не у виде, убоявся сотвори ковчег во спасение дому своего: еюже осуди (весь) мир, и правды, яже по вере, бысть наследник."
Hebrews11:8 Верою зовом авраам послуша изыти на место, еже хотяше прияти в наследие, и изыде не ведый, камо грядет."
Hebrews11:9 Верою прииде авраам на землю обетования, якоже на чужду, в кровы вселися со исааком и иаковом снаследникома обетования тогожде:"
Hebrews11:10 ждаше бо основания имущаго града, емуже художник и содетель Бог."
Hebrews11:11 Верою и сама сарра неплоды силу во удержание семене прият и паче времене возраста роди, понеже верна непщева обетовавшаго."
Hebrews11:12 Темже и от единаго родишася, да еще умерщвленнаго, якоже звезды небесныя множеством и яко песок вскрай моря безчисленный."
Hebrews11:13 По вере умроша сии вси, не приемше обетований, но издалеча видевше я, и целовавше, и исповедавше, яко страннии и пришелцы суть на земли:"
Hebrews11:14 ибо таковая глаголющии являются, яко отечествия взыскуют."
Hebrews11:15 И аще бы убо оно помнили, из негоже изыдоша, имели бы время возвратитися:"
Hebrews11:16 ныне же лучшаго желают, сиречь небеснаго: темже не стыдится сими Бог, Бог нарицатися их: уготова бо им град."
Hebrews11:17 Верою приведе авраам исаака искушаемь, и единороднаго приношаше, обетования приемый,"
Hebrews11:18 к немуже глаголано бысть: яко о исааце наречется тебе семя:
Hebrews11:19 помыслив, яко и из мертвых воскресити силен (есть) Бог, темже того и в притче прият."
Hebrews11:20 Верою о грядущих благослови исаак иакова и исава.
Hebrews11:21 Верою иаков умирая коегождо сына иосифова благослови и поклонися на верх жезла его.
Hebrews11:22 Верою иосиф умирая о исхождении сынов израилевых памятствова и о костех своих заповеда.
Hebrews11:23 Верою моисей родився сокровен бысть три месяцы от отец своих, зане видеша красно отроча и не убояшася повеления царева."
Hebrews11:24 Верою моисей, велик быв, отвержеся нарицатися сын дщере фараоновы:"
Hebrews11:25 паче (же) изволи страдати с людьми Божиими, нежели имети временную греха сладость,"
Hebrews11:26 болшее богатство вменив египетских сокровищ поношение Христово: взираше бо на мздовоздаяние.
Hebrews11:27 Верою остави египет, не убоявся ярости царевы: невидимаго бо яко видя, терпяше."
Hebrews11:28 Верою сотвори пасху и пролитие крове, да не погубляяй перворожденная коснется их."
Hebrews11:29 Верою преидоша чермное море аки по сусе земли: егоже искушение приемше египтяне истопишася.
Hebrews11:30 Верою стены иерихонския падоша обхождением седмих дний.
Hebrews11:31 Верою раав блудница не погибе с сопротивльшимися, приимши сходники с миром (и иным путем изведши)."
Hebrews11:32 И что еще глаголю? Не достанет бо ми повествующу времене о гедеоне, вараце же и сампсоне и иеффаи, о давиде же и самуиле, и о (других) пророцех,"
Hebrews11:33 иже верою победиша царствия, содеяша правду, получиша обетования, заградиша уста львов,"
Hebrews11:34 угасиша силу огненную, избегоша острея меча, возмогоша от немощи, быша крепцы во бранех, обратиша в бегство полки чуждих:"
Hebrews11:35 прияша жены от воскресения мертвых своих: инии же избиени быша, не приемше избавления, да лучшее воскресение улучат:"
Hebrews11:36 друзии же руганием и ранами искушение прияша, еще же и узами и темницею,"
Hebrews11:37 камением побиени быша, претрени быша, искушени быша, убийством меча умроша, проидоша в милотех (и) в козиях кожах, лишени, скорбяще, озлоблени:"
Hebrews11:38 ихже не бе достоин (весь) мир, в пустынех скитающеся и в горах и в вертепах и в пропастех земных."
Hebrews11:39 И сии вси послушествани бывше верою, не прияша обетования,"
Hebrews11:40 Богу лучшее что о нас предзревшу, да не без нас совершенство приимут."
Hebrews12:1 Темже убо и мы, толик имуще облежащь нас облак свидетелей, гордость всяку отложше и удобь обстоятелный грех, терпением да течем на предлежащий нам подвиг,"
Hebrews12:2 взирающе на началника веры и совершителя Иисуса, иже вместо предлежащия ему радости претерпе крест, о срамоте нерадив, о десную же престола Божия седе."
Hebrews12:3 Помыслите убо таковое пострадавшаго от грешник на себе прекословие, да не стужаете, душами своими ослабляеми."
Hebrews12:4 Не у до крове стасте, противу греха подвизающеся,"
Hebrews12:5 и забысте утешение, еже вам яко сыном глаголет: сыне мой, не пренемогай наказанием Господним, ниже ослабей, от него обличаемь."
Hebrews12:6 Егоже бо любит Господь, наказует: биет же всякаго сына, егоже приемлет."
Hebrews12:7 Аще наказание терпите, якоже сыновом обретается вам Бог. Который бо есть сын, егоже не наказует отец?"
Hebrews12:8 Аще же без наказания есте, емуже причастницы быша вси, убо прелюбодейчищи есте, а не сынове."
Hebrews12:9 К сим, плоти нашей отцы имехом наказатели, и срамляхомся: не много ли паче повинемся Отцу духовом, и живи будем?"
Hebrews12:10 Они бо в мало дний, якоже годе им бе, наказоваху нас: а сей на пользу, да причастимся святыни его."
Hebrews12:11 Всякое бо наказание в настоящее время не мнится радость быти, но печаль: последи же плод мирен наученым тем воздает правды."
Hebrews12:12 Темже ослабленныя руки и ослабленная колена исправите
Hebrews12:13 и стези правы сотворите ногами вашими, да не хромое совратится, но паче да изцелеет."
Hebrews12:14 Мир имейте и святыню со всеми, ихже кроме никтоже узрит Господа:"
Hebrews12:15 смотряюще, да не кто лишится благодати Божия: да не кий корень горести, выспрь прозябаяй, пакость сотворит, и тем осквернятся мнози:"
Hebrews12:16 да не кто блудодей, или сквернитель, якоже исав, иже за ядь едину отдал есть первородство свое."
Hebrews12:17 Весте бо, яко и потом похотев наследовати благословение, отвержен бысть: покаяния бо места не обрете, аще и со слезами поискал его."
Hebrews12:18 Не приступисте бо к горе осязаемей и разгоревшемуся огню, и облаку и сумраку, и буре"
Hebrews12:19 и трубному звуку, и гласу глаголгол, егоже слышавшии отрекошася, да не приложится им слово,"
Hebrews12:20 не терпяху бо повелевающаго: аще и зверь прикоснется горе, камением побиен будет:"
Hebrews12:21 и тако страшно бе видимое, моисей рече: пристрашен есмь и трепетен."
Hebrews12:22 Но приступисте к сионстей горе и ко граду Бога живаго, Иерусалиму небесному и тмам ангелов,"
Hebrews12:23 торжеству и Церкви первородных на небесех написанных, и судии всех Богу и духом праведник совершенных,"
Hebrews12:24 и к ходатаю завета новаго Иисусу и крови кропления, лучше глаголющей, нежели авелева."
Hebrews12:25 Блюдите (же), да не отречетеся глаголющаго. Аще бо не избежаша они отрекшиися пророчествующаго на земли, множае паче мы отрицающиися небеснаго,"
Hebrews12:26 егоже глас землю тогда поколеба, ныне же обетова, глаголя: еще единою аз потрясу не токмо землею, но и небом."
Hebrews12:27 А еже еще единою, сказует колеблемых преложение, аки сотворенных, да пребудут, яже суть неподвижимая."
Hebrews12:28 Темже Царство непоколебимо приемлюще, да имамы благодать, еюже служим благоугодно Богу с благоговением и страхом,"
Hebrews12:29 ибо Бог наш огнь поядаяй (есть).
Hebrews13:1 Братолюбие да пребывает:
Hebrews13:2 страннолюбия не забывайте, тем бо не ведяще нецыи странноприяша ангелы."
Hebrews13:3 Поминайте юзники, аки с ними связани: озлобляемыя, аки и сами суще в теле."
Hebrews13:4 Честна женитва во всех и ложе нескверно: блудником же и прелюбодеем судит Бог.
Hebrews13:5 Не сребролюбцы нравом, доволни сущими. Той бо рече: не имам тебе оставити, ниже имам от тебе отступити:"
Hebrews13:6 яко дерзающым нам глаголати: Господь мне помощник, и не убоюся: что сотворит мне человек?"
Hebrews13:7 Поминайте наставники вашя, иже глаголаша вам слово Божие: ихже взирающе на скончание жителства, подражайте вере (их)."
Hebrews13:8 Иисус Христос вчера и днесь тойже, и во веки."
Hebrews13:9 В научения странна и различна не прилагайтеся: добро бо благодатию утверждати сердца, (а) не брашны, от нихже не прияша пользы ходившии в них."
Hebrews13:10 Имамы (же) олтарь, от негоже не имут власти ясти служащии сени."
Hebrews13:11 Ихже бо кровь животных вносится во святая за грехи первосвященником, сих телеса сжигаются вне стана:"
Hebrews13:12 темже Иисус, да освятит люди своею кровию, вне врат пострадати изволил."
Hebrews13:13 Темже убо да исходим к нему вне стана, поношение его носяще:"
Hebrews13:14 не имамы бо зде пребывающаго града, но грядущаго взыскуем."
Hebrews13:15 Тем убо приносим жертву хваления выну Богу, сиречь плод устен исповедающихся имени его."
Hebrews13:16 Благотворения же и общения не забывайте: таковыми бо жертвами благоугождается Бог.
Hebrews13:17 Повинуйтеся наставником вашым и покаряйтеся: тии бо бдят о душах ваших, яко слово воздати хотяще: да с радостию сие творят, а не воздыхающе, несть бо полезно вам сие."
Hebrews13:18 Молитеся о нас: уповаем бо, яко добру совесть имамы, во всех добре хотяще жити."
Hebrews13:19 Лишше же молю, сие творите, да вскоре устроюся вам."
Hebrews13:20 Бог же мира, возведый из мертвых пастыря овцам великаго кровию завета вечнаго, Господа нашего Иисуса Христа,"
Hebrews13:21 да совершит вы во всяцем деле блазе, сотворити волю его, творя в вас благоугодное пред ним Иисус Христом: емуже слава во веки веков. Аминь."
Hebrews13:22 Молю же вы, братие, приимите слово утешения: ибо вмале написав послах вам."
Hebrews13:23 Знайте брата нашего отпущена тимофеа, с нимже, аще скорее приидет, узрю вас."
Hebrews13:24 Целуйте вся наставники вашя и вся святыя. Целуют вы иже от италии сущии.
Hebrews13:25 Благодать со всеми вами. Аминь.
James1:1 Иаков, Богу и Господу Иисусу Христу раб, обеманадесяте коленома, иже в разсеянии, радоватися."
James1:2 Всяку радость имейте, братие моя, егда во искушения впадаете различна,"
James1:3 ведяще, яко искушение вашея веры соделовает терпение:"
James1:4 терпение же дело совершенно да имать, яко да будете совершенни и всецели, ни в чемже лишени."
James1:5 Аще же кто от вас лишен есть премудрости, да просит от дающаго Бога всем нелицеприемне и не поношающаго, и дастся ему."
James1:6 Да просит же верою, ничтоже сумняся: сумняйся бо уподобися волнению морскому, ветры возметаему и развеваему."
James1:7 Да не мнит бо человек он, яко приимет что от Бога."
James1:8 Муж двоедушен неустроен во всех путех своих.
James1:9 Да хвалится же брат смиренный в высоте своей,"
James1:10 богатый же во смирении своем, зане якоже цвет травный мимоидет:"
James1:11 возсия бо солнце со зноем, и изсуши траву, и цвет ея отпаде, и блголепие лица ея погибе: сице и богатый в хождении своем увядает."
James1:12 Блажен муж, иже претерпит искушение: зане искусен быв, приимет венец жизни, егоже обеща Бог любящым его."
James1:13 Никтоже искушаемь да глаголет, яко от Бога искушаемь есмь: Бог бо несть искуситель злым, не искушает же той ни когоже,"
James1:14 кийждо же искушается, от своея похоти влекомь и прельщаемь:"
James1:15 таже похоть заченши раждает грех, грех же содеян раждает смерть."
James1:16 Не льститеся, братие моя возлюбленная:"
James1:17 всяко даяние благо и всяк дар совершен свыше есть, сходяй от Отца светов, у негоже несть пременение, или преложения стень."
James1:18 Восхотев бо породи нас словом истины, во еже быти нам начаток некий созданием его."
James1:19 Темже, братие моя возлюбленная, да будет всяк человек скор услышати и косен глаголати, косен во гнев,"
James1:20 гнев бо мужа, правды Божия не соделовает."
James1:21 Сего ради отложше всяку скверну и избыток злобы, в кротости приимите всажденное слово, могущее спасти душы вашя."
James1:22 Бывайте же творцы слова, а не точию слышатели, прельщающе себе самех."
James1:23 Зане аще кто есть слышатель слова, а не творец, таковый уподобися мужу смотряющу лице бытия своего в зерцале:"
James1:24 усмотри бо себе и отиде, и абие забы, каков бе."
James1:25 Приникий же в закон совершен свободы, и пребыв, сей не слышатель забытлив быв, но творец дела, сей блажен в делании своем будет."
James1:26 Аще кто мнится верен быти в вас, и не обуздовает языка своего, но льстит сердце свое, сего суетна есть вера."
James1:27 Вера бо чиста и нескверна пред Богом и Отцем сия есть, еже посещати сирых и вдовиц в скорбех их, (и) нескверна себе блюсти от мира."
James2:1 Братие моя, не на лица зряще имейте веру Господа нашего Иисуса Христа славы."
James2:2 Аще бо внидет в сонмище ваше муж, злат перстень нося, в ризе светле, внидет же и нищь в худе одежди,"
James2:3 и воззрите на носящаго ризу светлу, и речете ему: ты сяди зде добре: и нищему речете: ты стани тамо, или сяди зде на подножии моем:"
James2:4 и не разсмотристе в себе, и бысте судии помышлений злых."
James2:5 Слышите, братие моя возлюбленная, не Бог ли избра нищыя мира сего богаты в вере и наследники Царствия, еже обеща любящым его?"
James2:6 вы же укористе нищаго. Не богатии ли насилуют вам, и тии влекут вы на судища?"
James2:7 не тии ли хулят доброе имя нареченное на вас?
James2:8 Аще убо закон совершаете царский, по писанию: возлюбиши искренняго своего якоже себе самаго, добре творите:"
James2:9 аще же на лица зрите, то грех содеваете, обличаеми от закона якоже преступницы."
James2:10 Иже бо весь закон соблюдет, согрешит же во единем, бысть всем повинен."
James2:11 Рекий бо: не прелюбы сотвориши, рекл есть и: не убиеши. Аще же не прелюбы сотвориши, убиеши же, был еси преступник закона."
James2:12 Тако глаголите и тако творите, яко законом свободным имущии суд прияти."
James2:13 Суд бо без милости не сотворшему милости: и хвалится милость на суде.
James2:14 Кая польза, братие моя, аще веру глаголет кто имети, дел же не имать? еда может вера спасти его?"
James2:15 Аще же брат или сестра нага будета и лишена будета дневныя пищи,"
James2:16 речет же има кто от вас: идита с миром, грейтася и насыщайтася? не даст же има требования телеснаго: кая польза?"
James2:17 Такожде и вера, аще дел не имать, мертва есть о себе."
James2:18 Но речет кто: ты веру имаши, аз же дела имам: покажи ми веру твою от дел твоих, и аз тебе покажу от дел моих веру мою."
James2:19 Ты веруеши, яко Бог един есть: добре твориши: и беси веруют, и трепещут."
James2:20 Хощеши же ли разумети, о, человече суетне, яко вера без дел мертва есть?"
James2:21 Авраам отец наш не от дел ли оправдася, вознес исаака сына своего на жертвенник?"
James2:22 Видиши ли, яко вера поспешествоваше делом его, и от дел совершися вера?"
James2:23 И совершися писание глаголющее: верова же авраам Богови, и вменися ему в правду, и друг Божий наречеся."
James2:24 Зрите ли убо, яко от дел оправдается человек, а не от веры единыя?"
James2:25 Такожде же и раав блудница не от дел ли оправдася, приемши сходники и иным путем изведши их?"
James2:26 Якоже бо тело без духа мертво есть, тако и вера без дел мертва есть."
James3:1 Не мнози учителие бывайте, братие моя, ведяще, яко болшее осуждение приимем,"
James3:2 много бо согрешаем вси. Аще кто в слове не согрешает, сей совершен муж, силен обуздати и все тело."
James3:3 Се бо и конем узды во уста влагаем, да повинуются нам, и все тело их обращаем:"
James3:4 се, и корабли велицы суще и от жестоких ветров заточаеми, обращаются малым кормилцем, аможе стремление правящаго хощет:"
James3:5 такожде же и язык мал уд есть, и вельми хвалится. Се мал огнь, и коль велики вещи сожигает."
James3:6 И язык огнь, лепота неправды: сице и язык водворяется во удех наших, скверня все тело, и паля коло рождения нашего, и опаляяся от геенны:"
James3:7 всяко бо естество зверей же и птиц, гад же и рыб, укрощается и укротится естеством человеческим,"
James3:8 языка же никтоже может от человек укротити: не удержимо бо зло, исполнь яда смертоносна."
James3:9 Тем благословляем Бога и Отца, и тем кленем человеки бывшыя по подобию Божию:"
James3:10 от техже уст исходит благословение и клятва. Не подобает, братие моя возлюбленная, сим тако бывати."
James3:11 Еда ли источник от единаго устия источает сладкое и горькое?
James3:12 Еда может, братие моя, смоковница маслины творити, или виноградная лоза смоквы? такожде ни един источник слану и сладку творит воду."
James3:13 Кто премудр и худог в вас, да покажет от добраго жития дела своя в кротости и премудрости."
James3:14 Аще же зависть горьку имате и рвение в сердцах ваших, не хвалитеся, ни лжите на истину:"
James3:15 несть сия премудрость свыше низходящи, но земна, душевна, бесовска:"
James3:16 идеже бо зависть и рвение, ту нестроение и всяка зла вещь."
James3:17 А яже свыше премудрость, первее убо чиста есть, потом же мирна, кротка, благопокорлива, исполнь милости и плодов благих, несуменна и нелицемерна."
James3:18 Плод же правды в мире сеется творящым мир.
James4:1 Откуду брани и свары в вас? не отсюду ли, от сластей ваших, воюющих во удех ваших?"
James4:2 Желаете, и не имате: убиваете и завидите, и не можете улучити: сваряетеся и борете, и не имате, зане не просите:"
James4:3 просите, и не приемлете, зане зле просите, да в сластех ваших иждивете."
James4:4 Прелюбодее и прелюбодейцы, не весте ли, яко любы мира сего вражда Богу есть, иже бо восхощет друг быти миру, враг Божии бывает."
James4:5 Или мните, яко всуе писание глаголет: к зависти желает дух, иже вселися в ны?"
James4:6 Болшую же дает благодать: темже глаголет: Господь гордым противится, смиренным же дает благодать."
James4:7 Повинитеся убо Богу, противитеся же диаволу, и бежит от вас."
James4:8 Приближитеся Богу, и приближится вам: очистите руце, грешницы, исправите сердца ваша, двоедушнии:"
James4:9 постраждите и слезите и плачитеся: смех ваш в плачь да обратится, и радость в сетование:"
James4:10 смиритеся пред Господем, и вознесет вы."
James4:11 Не оклеветайте друг друга, братие: оклеветаяй бо брата, или осуждаяй брата своего, оклеветает закон и осуждает закон: аще же закон осуждаеши, неси творец закона, но судия."
James4:12 Един есть законоположник и судия, могий спасти и погубити: ты же кто еси осуждаяй друга?"
James4:13 Слышите ныне, глаголющии: днесь или утре пойдем во он град, и сотворим ту лето едино, и куплю деем и приобретение:"
James4:14 иже не весте, что утре случится: кая бо жизнь ваша, пара бо есть, яже вмале является, потом же исчезает."
James4:15 Вместо еже бы глаголати вам: аще Господь восхощет, и живи будем, и сотворим сие или оно:"
James4:16 ныне же хвалитеся в гордынех ваших: всяка хвала такова зла есть.
James4:17 Ведущему убо добро творити, и не творящему, грех ему есть."
James5:1 Приидите ныне, богатии, плачитеся и рыдайте о лютых скорбех ваших грядущих на вы."
James5:2 Богатство ваше изгни, и ризы вашя молие поядоша."
James5:3 Злато ваше и сребро изоржаве, и ржа их в послушество на вас будет, и снесть плоти вашя аки огнь: егоже снискасте в последния дни."
James5:4 Се, мзда делателей делавших нивы вашя, удержаная от вас, вопиет, и вопиения жавших во ушы Господа саваофа внидоша."
James5:5 Возвеселистеся на земли, и насладистеся: упитасте сердца ваша аки в день заколения."
James5:6 Осудисте, убисте праведнаго: не противится вам."
James5:7 Долготерпите убо, братие моя, до пришествия Господня. Се земледелец ждет честнаго плода от земли, долготерпя о нем, дондеже приимет дождь ран и позден:"
James5:8 долготерпите убо и вы, утвердите сердца ваша, яко пришествие Господне приближися."
James5:9 Не воздыхайте друг на друга, братие, да не осуждени будете: се, судия пред дверьми стоит."
James5:10 Образ приимите, братие моя, злострадания и долготерпения пророки, иже глаголаша именем Господним."
James5:11 Се, блажим терпящыя. Терпение иовле слышасте, и кончину Господню видесте, яко многомилостив есть Господь и щедр."
James5:12 Прежде же всех, братие моя, не кленитеся ни небом, ни землею, ни иною коею клятвою: буди же вам еже ей, ей, и еже ни, ни: да не в лицемерие впадете."
James5:13 Злостраждет ли кто в вас? да молитву деет: благодушствует ли кто? да поет.
James5:14 Болит ли кто в вас, да призовет пресвитеры церковныя, и да молитву сотворят над ним, помазавше его елеем во имя Господне:"
James5:15 и молитва веры спасет болящаго, и воздвигнет его Господь: и аще грехи сотворил есть, отпустятся ему."
James5:16 Исповедайте убо друг другу согрешения и молитеся друг за друга, яко да исцелеете: много бо может молитва праведнаго поспешествуема."
James5:17 Илиа человек бе подобострастен нам, и молитвою помолися, да не будет дождь, и не одожди по земли лета три и месяц шесть:"
James5:18 и паки помолися, и небо дождь даде, и земля прозябе плод свой."
James5:19 Братие, аще кто в вас заблудит от пути истины, и обратит кто его,"
James5:20 да весть, яко обративый грешника от заблуждения пути его спасет душу от смерти и покрыет множество грехов."
1Peter1:1 Петр, апостол Иисус Христов, избранным пришельцем разсеяния понта, галатии, каппадокии, асии и вифинии,"
1Peter1:2 по прозрению Бога Отца, во святыни Духа, в послушание и кропление крове Иисус Христовы: благодать вам и мир да умножится."
1Peter1:3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, иже по мнозей своей милости порождей нас во упование живо воскресением Иисус Христовым от мертвых,"
1Peter1:4 в наследие нетленно и нескверно и неувядаемо, соблюдено на небесех вас ради,"
1Peter1:5 иже силою Божиею соблюдаеми есте чрез веру, во спасение готовое явитися во время последнее."
1Peter1:6 О немже радуйтеся, мало ныне, аще лепо есть, прискорбни бывше в различных напастех:"
1Peter1:7 да искушение вашея веры многочестнейше злата гибнуща, огнем же искушена, обрящется в похвалу и честь и славу, во откровении Иисус Христове,"
1Peter1:8 егоже не видевше любите, и на негоже ныне не зряще, верующе же, радуетеся радостию неизглаголанною и прославленною,"
1Peter1:9 приемлюще кончину вере вашей, спасение душам:"
1Peter1:10 о немже спасении взыскаша и испыташа пророцы, иже о вашей благодати прорекоша,"
1Peter1:11 испытающе, в каково или в кое время являше в них Дух Христов, прежде свидетельствуя о Христовых страстех, и о славах, яже по сих:"
1Peter1:12 имже открыся, яко не им самем, но нам служаху сия, яже ныне возвестишася вам благовествовавшими вам Духом святым посланным с небесе, в няже желают ангели приникнути."
1Peter1:13 Темже, возлюбленнии, препоясавше чресла помышления вашего, трезвящеся, совершенне уповайте на приносимую вам благодать откровением Иисус Христовым."
1Peter1:14 Яко чада послушания, не преобразующеся первыми неведения вашего похотении,"
1Peter1:15 но по звавшему вы святому, и сами святи во всем житии будите."
1Peter1:16 Зане писано есть: святи будите, яко аз свят есмь."
1Peter1:17 И аще Отца называете нелицемерно судяща комуждо по делу, со страхом жития вашего время жительствуйте,"
1Peter1:18 ведяще, яко не истленным сребром или златом избавистеся от суетнаго вашего жития отцы преданнаго,"
1Peter1:19 но честною кровию яко агнца непорочна и пречиста Христа,"
1Peter1:20 предуведена убо прежде сложения мира, явльшася же в последняя лета вас ради,"
1Peter1:21 иже его ради веруете в Бога воздвигшаго его из мертвых и славу ему давша, яко да вера ваша и упование будет на Бога."
1Peter1:22 Душы вашя очистивше в послушании истины Духом, в братолюбие нелицемерно, от чиста сердца друг друга любите прилежно,"
1Peter1:23 порождени не от семене истленна, но неистленна, словом живаго Бога и пребывающа во веки."
1Peter1:24 Зане всяка плоть яко трава, и всяка слава человеча яко цвет травный: изсше трава, и цвет ея отпаде:"
1Peter1:25 глаголгол же Господнь пребывает во веки. Се же есть глаголгол благовествованный в вас.
1Peter2:1 Отложше убо всяку злобу и всяку лесть и лицемерие и зависть и вся клеветы,"
1Peter2:2 яко новорождени младенцы, словесное и нелестное млеко возлюбите, яко да о нем возрастете во спасение:"
1Peter2:3 понеже вкусисте, яко благ Господь."
1Peter2:4 К немуже приходяще, камени живу, от человек убо уничижену, от Бога же избрану, честну,"
1Peter2:5 и сами яко камение живо зиждитеся во храм духовен, святителство свято, возносити жертвы духовны, благоприятны Богови Иисус Христом."
1Peter2:6 Зане писано есть в писании: се полагаю в сионе камень краеуголен, избран, честен: и веруяй вонь не постыдится."
1Peter2:7 Вам убо честь верующым, а противящымся камень, егоже небрегоша зиждущии, сей бысть во главу угла, и камень претыкания и камень соблазна:"
1Peter2:8 о немже и претыкаются слову противляющиися, на неже и положени быша."
1Peter2:9 Вы же род избран, царское священие, язык свят, людие обновления, яко да добродетели возвестите из тмы вас призвавшаго в чудный свой свет:"
1Peter2:10 иже иногда не людие, ныне же людие Божии: иже не помиловани, ныне же помиловани бысте."
1Peter2:11 Возлюбленнии, молю яко пришелцев и странников, огребатися от плотских похотей, яже воюют на душу,"
1Peter2:12 житие ваше имуще добро во языцех, да о немже клевещут вас аки злодеев, от добрых дел видевше, прославят Бога в день посещения."
1Peter2:13 Повинитеся убо всякому человечу созданию Господа ради: аще царю, яко преобладающу:"
1Peter2:14 аще ли же князем, яко от него посланным, во отмщение убо злодеем, в похвалу же благотворцем."
1Peter2:15 Яко тако есть воля Божия, благотворящым обуздовати безумных человек невежство:"
1Peter2:16 яко свободни, а не яко прикровение имуще злобы свободу, но яко раби Божии."
1Peter2:17 Всех почитайте, братство возлюбите, Бога бойтеся, царя чтите."
1Peter2:18 Раби, повинуйтеся во всяцем страсе владыкам, не токмо благим и кротким, но и строптивым."
1Peter2:19 Се бо есть угодно пред Богом, аще совести ради Божия терпит кто скорби, стражда без правды."
1Peter2:20 Кая бо похвала, аще согрешающе мучими терпите? Но аще добро творяще и страждуще терпите, сие угодно пред Богом,"
1Peter2:21 на сие бо и звани бысте: зане и Христос пострада по нас, нам оставль образ, да последуем стопам его:"
1Peter2:22 иже греха не сотвори, ни обретеся лесть во устех его:"
1Peter2:23 иже укаряемь противу не укаряше, стражда не прещаше, предаяше же судящему праведно:"
1Peter2:24 иже грехи нашя сам вознесе на теле своем на древо, да от грех избывше, правдою поживем: егоже язвою изцелесте."
1Peter2:25 Бесте бо яко овцы заблуждшыя не имущя пастыря: но возвратистеся ныне к пастырю и посетителю душ ваших.
1Peter3:1 Такожде же и жены, повинующяся своим мужем, да и аще нецыи не повинуются слову, женским житием без слова пленени будут,"
1Peter3:2 видевше еже со страхом чисто житие ваше.
1Peter3:3 умже да будет не внешняя, плетения влас и обложения злата, или одеяния риз, лепота,"
1Peter3:4 но потаеный сердца человек, в неистлении кроткаго и молчаливаго духа, еже есть пред Богом многоценно."
1Peter3:5 Тако бо иногда и святыя жены, уповающыя на Бога, украшаху себе, повинующяся своим мужем:"
1Peter3:6 якоже сарра послушаше авраама, господина того зовущи: еяже бысте чада, благотворящя и не боящяся ни единаго страха."
1Peter3:7 Мужие такожде, вкупе живуще со своими женами по разуму, яко немощнейшу сосуду женскому воздающе честь, яко и снаследницы благодатныя жизни, во еже не прекращатися молитвам вашым."
1Peter3:8 Конец же, вси единомудрени будите, милостиви, братолюбцы, милосердни, благоутробни, мудролюбцы, смиреномудри:"
1Peter3:9 не воздающе зла за зло, или досаждения за досаждение: супротивное же, благословяще, ведяще, яко на се звани бысте, да благословение наследите."
1Peter3:10 Хотяй бо живот любити и видети дни благи, да удержит язык свой от зла, и устне свои еже не глаголати льсти."
1Peter3:11 Да уклонится от зла, и да сотворит благо, да взыщет мира и да держится его:"
1Peter3:12 зане очи Господни на праведныя, и ушы его в молитву их, лице же Господне на творящыя злая, еже потребити их от земли."
1Peter3:13 И кто озлобит вас, аще благому подобницы будете?"
1Peter3:14 Но аще и страждете правды ради, блажени есте: страха же их не убойтеся, ниже смущайтеся."
1Peter3:15 Господа же Бога освятите в сердцах ваших: готови же присно ко ответу всякому вопрошающему вы словесе о вашем уповании, с кротостию и страхом:"
1Peter3:16 совесть имуще благу, да о немже клевещут вас аки злодеев, постыдятся злословящии ваше благое о Христе житие."
1Peter3:17 Лучше бо есть благое творящым, аще хощет воля Божия, пострадати, нежели зло творящым:"
1Peter3:18 зане и Христос единою о гресех наших пострада, праведник за неправедники, да приведет ны Богови, умерщвлен убо быв Плотию, ожив же Духом:"
1Peter3:19 о немже и сущым в темнице духовом сошед проповеда,"
1Peter3:20 противльшымся иногда, егда ожидаше Божие долготерпение, во дни ноевы, делаему ковчегу, в немже мало, сиречь осмь душ, спасошася от воды."
1Peter3:21 Егоже воображение ныне и нас спасает крещение, не плотския отложение скверны, но совести благи вопрошение у Бога, воскресением Иисус Христовым,"
1Peter3:22 иже есть о десную Бога, возшед на небо, покоршымся ему ангелом и властем и силам."
1Peter4:1 Христу убо пострадавшу за ны Плотию, и вы в ту же мысль вооружитеся: зане пострадавый плотию, преста от греха,"
1Peter4:2 во еже не ктому человеческим похотем, но воли Божией прочее во плоти жити время."
1Peter4:3 Довлеет бо вам мимошедшее время жития, волю языческую творившым, хождшым в нечистотах, в похотех, в мужеложстве, в скотоложстве, в помыслех, в пиянстве, в козлогласованиих, в лихоимании и богомерзких идолослужениих:"
1Peter4:4 о немже дивятся, не сходящымся вам в тоже блуда разлияние, хуляще:"
1Peter4:5 иже воздадят слово готову сущему судити живым и мертвым.
1Peter4:6 На се бо и мертвым благовестися, да суд убо приимут по человеку плотию, поживут же по Бозе Духом."
1Peter4:7 Всем же кончина приближися. Уцеломудритеся убо и трезвитеся в молитвах.
1Peter4:8 Прежде же всех друг ко другу любовь прилежну имейте, зане любовь покрывает множество грехов."
1Peter4:9 Страннолюбцы друг ко другу, без роптании."
1Peter4:10 Кийждо якоже прият дарование, между себе сим служаще, яко добрии строителие различныя благодати Божия."
1Peter4:11 Аще кто глаголет, яко словеса Божия: аще кто служит, яко от крепости, юже подает Бог: да о всем славится Бог Иисус Христом, емуже есть слава и держава во веки веков. Аминь."
1Peter4:12 Возлюбленнии, не дивитеся еже в вас раждежению ко искушению вам бываему, яко чужду вам случающуся:"
1Peter4:13 но понеже приобщаетеся Христовым страстем, радуйтеся, яко да и в явление славы его возрадуетеся веселящеся."
1Peter4:14 Аще укоряеми бываете о имени Христове, блажени есте яко славы и Божий Дух на вас почивает: онеми убо хулится, а вами прославляется."
1Peter4:15 Да не кто убо от вас постраждет яко убийца, или яко тать, или яко злодей, или яко чуждопосетитель:"
1Peter4:16 аще ли же яко Христианин, да не стыдится, да прославляет же Бога в части сей."
1Peter4:17 Яко время начати суд от дому Божия: аще же прежде от вас, кая кончина противящымся Божию Евангелию?"
1Peter4:18 И аще праведник едва спасется, нечестивый и грешный где явится?"
1Peter4:19 Темже и страждущии по воли Божией, яко верну зиждителю да предадят душы своя во благотворении."
1Peter5:1 Старцы иже в вас молю, яко старец сый и свидетель Христовым страстем, иже и хотящей славе явитися общник:"
1Peter5:2 пасите еже в вас стадо Божие, посещающе не нуждею, но волею и по Бозе, ниже неправедными прибытки, но усердно,"
1Peter5:3 ни яко обладающе причту, но образи бывайте стаду:"
1Peter5:4 и явльшуся пастыреначальнику, приимете неувядаемый славы венец."
1Peter5:5 Такоже юнии, повинитеся старцем: вси же друг другу повинующеся, смиреномудрие стяжите, зане Бог гордым противится, смиренным же дает благодать."
1Peter5:6 Смиритеся убо под крепкую руку Божию, да вы вознесет во время:"
1Peter5:7 всю печаль вашу возвергше нань, яко той печется о вас."
1Peter5:8 Трезвитеся, бодрствуйте, зане супостат ваш диавол, яко лев рыкая, ходит, иский кого поглотити:"
1Peter5:9 емуже противитеся тверди верою, ведуще, яко теже страсти случаются вашему братству, еже в мире."
1Peter5:10 Бог же всякия благодати, призвавый вас в вечную свою славу о Христе Иисусе, мало пострадавшыя, той да совершит вы, да утвердит, да укрепит, да оснует."
1Peter5:11 Тому слава и держава во веки веков. Аминь.
1Peter5:12 Силуаном вам верным братом, яко непщую, вмале написах, моля и засвидетельствуя сей быти истинней благодати Божией, в нейже стоите."
1Peter5:13 Целует вы яже в вавилоне соизбранная, и марко сын мой."
1Peter5:14 Целуйте друг друга лобзанием любве. Мир вам всем о Христе Иисусе. Аминь.
2Peter1:1 Симон петр, раб и посланник Иисус Христов, равночистную с нами получившими веру в правде Бога нашего и спаса Иисуса Христа:"
2Peter1:2 благодать вам и мир да умножится в познании Бога, и Христа Иисуса Господа нашего."
2Peter1:3 Яко вся нам Божественныя силы его, яже к животу и благочестию, подана разумом призвавшаго нас славою и добродетелию."
2Peter1:4 имиже честная нам и великая обетования даровашася, да сих ради будете Божественнаго причастницы естества, отбегше, яже в мире, похотныя тли:"
2Peter1:5 и в самое же сие, тщание все привнесше, подадите в вере вашей добродетель, в добродетели же разум,"
2Peter1:6 в разуме же воздержание, в воздержании же терпение, в терпении же благочестие,"
2Peter1:7 во блгочестии же братолюбие, в братолюбии же любовь."
2Peter1:8 Сия бо сущая в вас и множащаяся, не праздных ниже безплодных сотворят вы в Господа нашего Иисуса Христа познание:"
2Peter1:9 емуже бо несть сих, слеп есть, мжай, забвение приемь очищения древних своих грехов."
2Peter1:10 Темже паче, братие, потщитеся известно ваше звание и избрание творити: сия бо творяще, не имате согрешити никогдаже,"
2Peter1:11 сице бо обилно приподастся вам вход в вечное Царство Господа нашего и спаса Иисуса Христа.
2Peter1:12 Сего ради не обленюся воспоминати присно вам о сих, аще и ведите, и утверждени есте в настоящей истине."
2Peter1:13 Праведно бо мню, донележе есмь в сем телеси, возставляти вас воспоминанием,"
2Peter1:14 ведый, яко скоро есть отложение телесе моего, якоже и Господь наш Иисус Христос сказа мне."
2Peter1:15 Потщуся же и всегда имети вас по моем исходе память о сих творити.
2Peter1:16 Не ухищренным бо баснем последовавше сказахом вам силу и пришествие Господа нашего Иисуса Христа, но самовидцы бывше величествия онаго."
2Peter1:17 Прием бо от Бога Отца честь и славу, гласу пришедшу к нему от велелепныя славы. сей есть Сын мой возлюбленныи, о немже аз благоизволих."
2Peter1:18 И сей глас мы слышахом с небесе сшедшь, с ним суще на горе святей."
2Peter1:19 И имамы известнейшее пророческое слово: емуже внимающе якоже светилу сияющу в темнем месте, добре творите, дондеже день озарит, и денница возсияет в сердцах ваших,"
2Peter1:20 сие прежде ведуще, яко всяко пророчество книжное по своему сказанию не бывает."
2Peter1:21 Ни бо волею бысть когда человеком пророчество, но от святаго Духа просвещаеми глаголаша святии Божии человецы."
2Peter2:1 Быша же и лживии пророцы в людех, якоже и в вас будут лживии учителие, иже внесут ереси погибели, и искупльшаго их Владыки отметающеся, приводяще себе скору погибель."
2Peter2:2 И мнози последствуют их нечистотам, ихже ради путь истинный похулится."
2Peter2:3 И в преумножении льстивых словес вас уловят: ихже суд искони не коснит, и погибель их не дремлет."
2Peter2:4 Аще бо Бог аггелов согрешивших не пощаде, но пленицами мрака связав, предаде на суд мучимых блюсти:"
2Peter2:5 и перваго мира не пощаде, но осмаго ноа правды проповедника сохрани, потоп миру нечествовавших наведе:"
2Peter2:6 и грады содомския и гоморрския сжег, разорением осуди, образ хотящым нечествовати положив:"
2Peter2:7 и праведнаго лота, обидима от беззаконных в нечистоте сожития, избави."
2Peter2:8 видением бо и слухом праведный, живый в них, день от дне душу праведну беззаконными делы мучаше:"
2Peter2:9 весть Господь блгочистивыя от напасти избавляти, неправедники же на день судныи мучимы блюсти,"
2Peter2:10 наипаче же вслед плотския похоти сквернения ходящыя и о господстве нерадящыя: продерзателе, себе угодницы, славы не трепещут хуляще:"
2Peter2:11 идеже ангели крепостию и силою больши суще, не терпят на ся от Господа укоризнен суд."
2Peter2:12 Сии же, яко скоти животни естеством бывше в погибель и тлю, в нихже не разумеют хуляще, во истлении своем истлеют,"
2Peter2:13 приемлюще мзду неправедну, сласть мняще вседневное насыщение, сквернители и порочницы, питающеся лестьми своими, ядуще с вами,"
2Peter2:14 очи имуще исполнь блудодеяния и непрестаемаго греха, прельщающе душы неутверждены, сердце научено лихоимству имуще, клятвы чада:"
2Peter2:15 оставльше правый путь заблудиша, последовавше пути валаама восорова, иже мзду неправедну возлюби,"
2Peter2:16 обличение же име своего беззакония: подяремник безгласен, человеческим гласом провещавшь, возбрани пророка безумие."
2Peter2:17 Сии суть источницы безводни, облацы и мглы от ветр преносими, имже мрак темный во веки блюдется."
2Peter2:18 Прегордая бо суеты вещающе, прельщают в скверны плотския похоти, отбегающих всячески от них живущих во льсти,"
2Peter2:19 свободу им обещавающе, сами раби суще тления: имже бо кто побежден бывает, сему и работен есть."
2Peter2:20 Аще бо отбегше скверн мира в разум Господа и спаса нашего Иисуса Христа, сими же паки сплетшеся побеждаеми бывают, быша им последняя горша первых."
2Peter2:21 Лучше бо бе им не познати пути правды, нежели познавшым возвратитися вспять от преданныя им святыя заповеди."
2Peter2:22 Случися бо им истинная притча: пес возвращься на свою блевотину, и: свиния, омывшися, в кал тинный."
2Peter3:1 Сие уже, возлюбленнии, второе вам пишу послание, в нихже возбуждаю воспоминанием ваш чистый смысл,"
2Peter3:2 помянути прежде реченныя глаголы от святых пророк, и апостол ваших заповедь Господа и спаса:"
2Peter3:3 сие прежде ведяще, яко приидут в последния дни ругателе, по своих похотех ходяще"
2Peter3:4 и глаголюще: где есть обетование пришествия его, отнележе бо отцы успоша, вся тако пребывают от начала создания."
2Peter3:5 Таится бо им сие хотящым, яко небеса беша исперва, и земля от воды и водою составлена, Божиим словом:"
2Peter3:6 темже тогдашнии мир, водою потоплен быв, погибе."
2Peter3:7 А нынешняя небеса и земля темже словом сокровена суть, огню блюдома на день суда и погибели нечестивых человек."
2Peter3:8 Едино же сие да не утаится вас, возлюбленнии, яко един день пред Господем яко тысяща лет, и тысяща лет яко день един."
2Peter3:9 Не коснит Господь обетования, якоже нецыи коснение мнят: но долготерпит на нас, не хотя да кто погибнет, но да вси в покаяние приидут."
2Peter3:10 Приидет же день Господень яко тать в нощи, в оньже небеса убо с шумом мимо идут, стихии же сжигаемы разорятся, земля же и яже на ней дела сгорят."
2Peter3:11 Сим убо всем разоряемым, кацем подобает быти вам во святых пребываниих и благочестиих,"
2Peter3:12 чающым и скорее быти желающым пришествия Божияго дне, егоже ради небеса жегома разорятся, и стихии опаляемы растаются?"
2Peter3:13 Нова же небесе и новы земли по обетованию его чаем, в нихже правда живет."
2Peter3:14 Темже, возлюбленнии, сих чающе, потщитеся нескверни и непорочни тому обрестися в мире,"
2Peter3:15 и Господа нашего долготерпение спасение непщуите, якоже и возлюбленный наш брат павел по данней ему премудрости написа вам,"
2Peter3:16 якоже и во всех своих посланиих, глаголя в них о сих: в нихже суть неудобь разумна некая, яже ненаучени и неутверждени развращают, якоже и прочая писания, к своей погибели им."
2Peter3:17 Вы же убо, возлюбленнии, предведяще хранитеся, да не лестию беззаконных сведени бывше, отпадете своего утверждения."
2Peter3:18 но да растете во благодати и разуме Господа нашего и спаса Иисуса Христа. Тому слава и ныне и в день века. Аминь.
1John1:1 Еже бе исперва, еже слышахом, еже видехом очима нашима, еже узрехом, и руки нашя осязаша, о словеси животнем:"
1John1:2 и живот явися, и видехом, и свидетелствуем, и возвещаем вам живот вечный, иже бе у Отца и явися нам:"
1John1:3 еже видехом и слышахом, поведаем вам, да и вы общение имате с нами: общение же наше со Отцем и с Сыном его Иисусом Христом."
1John1:4 И сия пишем вам, да радость ваша будет исполнена."
1John1:5 И сие есть обетование, еже слышахом от него и поведаем вам, яко Бог свет есть, и тмы в нем несть ни единыя."
1John1:6 Аще речем, яко общение имамы с ним, и во тме ходим, лжем и не творим истины:"
1John1:7 аще же во свете ходим, якоже сам той есть во свете, общение имамы друг ко другу, и кровь Иисуса Христа Сына его очищает нас от всякаго греха."
1John1:8 Аще речем, яко греха не имамы, себе прельщаем, и истины несть в нас."
1John1:9 Аще исповедаем грехи нашя, верен есть и праведен да оставит нам грехи нашя и очестит нас от всякия неправды."
1John1:10 Аще речем, яко не согрешихом, лжа творим его, и слово его несть в нас."
1John2:1 Чадца моя, сия пишу вам, да не согрешаете: и аще кто согрешит, ходатая имамы ко Отцу, Иисуса Христа праведника:"
1John2:2 и той очищение есть о гресех наших, не о наших же точию, но и о всего мира."
1John2:3 И о сем разумеем, яко познахом его, аще заповеди его соблюдаем."
1John2:4 Глаголяй, яко познах его, и заповеди его не соблюдает, ложь есть, и в сем истины несть:"
1John2:5 а иже аще соблюдает слово его, поистинне в сем любы Божия совершенна есть: о сем разумеем, яко в нем есмы."
1John2:6 Глаголяй, в нем пребывати, должен есть, якоже он ходил есть, и сей такожде да ходит."
1John2:7 Возлюбленнии, не заповедь нову пишу вам, но заповедь ветху, юже иместе исперва. Заповедь ветха есть слово, еже слышасте исперва."
1John2:8 Паки заповедь нову пишу вам, еже есть поистинне в нем и в вас: яко тма мимоходит и свет истинный сей уже сияет."
1John2:9 Глаголяй себе во свете быти, а брата своего ненавидяй, во тме есть доселе."
1John2:10 Любяй брата своего во свете пребывает, и соблазна в нем несть."
1John2:11 А ненавидяй брата своего во тме есть, и во тме ходит, и не весть, камо идет, яко тма ослепи очи ему."
1John2:12 Пишу вам, чадца, яко оставляются вам греси имене его ради."
1John2:13 Пишу вам, отцы, яко познасте безначалнаго. Пишу вам, юноши, яко победисте лукаваго. Пишу вам, дети, яко познасте Отца."
1John2:14 Писах вам, отцы, яко познасте исконнаго: писах вам, юноши, яко крепцы есте, и слово Божие в вас пребывает, и победисте лукаваго."
1John2:15 Не любите мира, ни яже в мире: аще кто любит мир, несть любве Отчи в нем:"
1John2:16 яко все, еже в мире, похоть плотская и похоть очима и гордость житейская, несть от Отца, но от мира сего есть."
1John2:17 И мир преходит, и похоть его, а творяй волю Божию пребывает во веки."
1John2:18 Дети, последняя година есть. И якоже слышасте, яко антихрист грядет, и ныне антихристи мнози быша, от сего разумеваем, яко последний час есть."
1John2:19 От нас изыдоша, но не беша от нас: аще бы от нас были, пребыли убо быша с нами: но да явятся, яко не суть вси от нас."
1John2:20 И вы помазание имате от святаго, и весте вся."
1John2:21 Не писах вам, яко не весте истины, но яко весте ю и яко всяка лжа от истины несть."
1John2:22 Кто есть лживый, точию отметаяйся, яко Иисус несть Христос? Сей есть антихрист, отметаяйся Отца и Сына."
1John2:23 Всяк отметаяйся Сына, ни Отца имать: а исповедаяй Сына, и Отца имать."
1John2:24 Вы убо еже слышасте исперва, в вас да пребывает: (и) аще в вас пребудет, еже исперва слышасте, и вы в Сыне и Отце пребудете."
1John2:25 И сие есть обетование, еже сам обеща нам, живот вечный."
1John2:26 Сия писах вам о льстящих вас.
1John2:27 И вы еже помазание приясте от него, в вас пребывает, и не требуете, да кто учит вы: но яко то само помазание учит вы о всем, и истинно есть, и несть ложно: и якоже научи вас, пребывайте в нем."
1John2:28 И ныне, чадца, пребывайте в нем, да егда явится, имамы дерзновение и не посрамимся от него в пришествии его."
1John2:29 Аще весте, яко праведник есть, разумейте, яко всяк творяй правду от него родися."
1John3:1 Видите, какову любовь дал есть Отец нам, да чада Божия наречемся, и будем. Сего ради мир не знает нас, зане не позна его."
1John3:2 Возлюбленнии, ныне чада Божия есмы, и не у явися, что будем: вемы же, яко, егда явится, подобни ему будем, ибо узрим его, якоже есть."
1John3:3 И всяк имеяй надежду сию нань, очищает себе, якоже он чист есть."
1John3:4 Всяк творяй грех, и беззаконие творит: и грех есть беззаконие."
1John3:5 И весте, яко он явися, да грехи нашя возмет, и греха в нем несть."
1John3:6 Всяк, иже в нем пребывает, не согрешает: всяк согрешаяй не виде его, ни позна его."
1John3:7 Чадца, никтоже да льстит вас. Творяй правду праведник есть, якоже он праведен есть."
1John3:8 Творяй грех от диавола есть, яко исперва диавол согрешает. Сего ради явися Сын Божий да разрушит дела диаволя."
1John3:9 Всяк рожденный от Бога греха не творит, яко семя его в нем пребывает: и не может согрешати, яко от Бога рожден есть."
1John3:10 Сего ради явлена суть чада Божия и чада диаволя: всяк не творяй правды несть от Бога, и не любяй брата своего."
1John3:11 Яко се есть завещание, еже слышасте исперва, да любим друг друга,"
1John3:12 не якоже каин от лукаваго бе и закла брата своего. И за кую вину закла его? Яко дела его лукава беша, а брата его праведна."
1John3:13 Не чудитеся, братие моя, аще ненавидит вас мир."
1John3:14 Мы вемы, яко преидохом от смерти в живот, яко любим братию: не любяй бо брата пребывает в смерти."
1John3:15 Всяк ненавидяй брата своего человекоубийца есть: и весте, яко всяк человекоубийца не имать живота вечнаго в себе пребывающа."
1John3:16 О сем познахом любовь, яко он по нас душу свою положи: и мы должни есмы по братии душы полагати."
1John3:17 Иже убо имать богатство мира сего, и видит брата своего требующа, и затворит утробу свою от него, како любы Божия пребывает в нем?"
1John3:18 Чадца моя, не любим словом ниже языком, но делом и истиною."
1John3:19 И о сем разумеем, яко от истины есмы, и пред ним смиряем сердца наша:"
1John3:20 зане аще зазирает нам сердце наше, яко болий есть Бог сердца нашего и весть вся."
1John3:21 Возлюбленнии, аще сердце наше не зазрит нам, дерзновение имамы к Богу,"
1John3:22 и егоже аще просим, приемлем от него, яко заповеди его соблюдаем и угодная пред ним творим."
1John3:23 И сия есть заповедь его, да веруем во имя Сына его Иисуса Христа и любим друг друга, якоже дал есть заповедь нам."
1John3:24 И соблюдаяй заповеди его в нем пребывает, и той в нем. И о сем разумеем, яко пребывает в нас, от Духа, егоже дал есть нам."
1John4:1 Возлюбленнии, не всякому духу веруйте, но искушайте духи, аще от Бога суть: яко мнози лжепророцы изыдоша в мир."
1John4:2 О сем познавайте Духа Божия и духа лестча: всяк дух, иже исповедует Иисуса Христа во Плоти пришедша, от Бога есть:"
1John4:3 и всяк дух, иже не исповедует Иисуса Христа во Плоти пришедша, от Бога несть: и сей есть антихристов, егоже слышасте, яко грядет, и ныне в мире есть уже."
1John4:4 Вы от Бога есте, чадца, и победисте тех: яко болий есть иже в вас, нежели иже в мире."
1John4:5 Они от мира суть: сего ради от мира глаголют, и мир тех послушает."
1John4:6 Мы от Бога есмы: иже знает Бога, послушает нас, и иже несть от Бога, не послушает нас. О сем познаваем Духа истины и духа лестча."
1John4:7 Возлюбленнии, возлюбим друг друга, яко любы от Бога есть, и всяк любяй от Бога рожден есть, и знает Бога:"
1John4:8 а не любяй не позна Бога, яко Бог любы есть."
1John4:9 О сем явися любы Божия в нас, яко Сына своего единороднаго посла Бог в мир, да живи будем им."
1John4:10 О сем есть любы, не яко мы возлюбихом Бога, но яко той возлюби нас, и посла Сына своего очищение о гресех наших."
1John4:11 Возлюбленнии, аще сице возлюбил есть нас Бог, и мы должни есмы друг друга любити."
1John4:12 Бога никтоже нигдеже виде. Аще друг друга любим, Бог в нас пребывает, и любы его совершенна есть в нас."
1John4:13 О сем разумеем, яко в нем пребываем, и той в нас, яко от Духа своего дал есть нам."
1John4:14 И мы видехом и свидетелствуем, яко Отец посла Сына спасителя миру."
1John4:15 Иже аще исповесть, яко Иисус есть Сын Божий, Бог в нем пребывает, и той в Бозе."
1John4:16 И мы познахом и веровахом любовь, юже имать Бог к нам. Бог любы есть, и пребываяй в любви в Бозе пребывает, и Бог в нем пребывает."
1John4:17 О сем совершается любы с нами, да дерзновение имамы в день судный, зане, якоже он есть, и мы есмы в мире сем."
1John4:18 Страха несть в любви, но совершенна любы вон изгоняет страх, яко страх муку имать: бояйся же не совершися в любви."
1John4:19 Мы любим его, яко той первее возлюбил есть нас."
1John4:20 Аще кто речет, яко люблю Бога, а брата своего ненавидит, ложь есть: ибо не любяй брата своего, егоже виде, Бога, егоже не виде, како может любити?"
1John4:21 И сию заповедь имамы от него, да любяй Бога любит и брата своего."
1John5:1 Всяк веруяй, яко Иисус есть Христос, от Бога рожден есть: и всяк любяй рождшаго любит и рожденнаго от него."
1John5:2 О сем вемы, яко любим чада Божия, егда Бога любим и заповеди его соблюдаем."
1John5:3 Сия бо есть любы Божия, да заповеди его соблюдаем: и заповеди его тяжки не суть."
1John5:4 Яко всяк рожденный от Бога побеждает мир: и сия есть победа, победившая мир, вера наша."
1John5:5 Кто есть побеждаяй мир, токмо веруяй, яко Иисус есть Сын Божий?"
1John5:6 Сей есть пришедый водою и кровию и Духом, Иисус Христос, не водою точию, но водою и кровию: и Дух есть свидетелствуяй, яко Дух есть истина."
1John5:7 Яко трие суть свидетелствующии на небеси, Отец, слово и святый Дух: и сии три едино суть."
1John5:8 И трие суть свидетелствующии на земли, дух и вода и кровь: и трие во едино суть."
1John5:9 Аще свидетелство человеческое приемлем, свидетелство Божие более есть: яко сие есть свидетелство Божие, еже свидетелствова о Сыне своем."
1John5:10 Веруяй в Сына Божия имать свидетелство в себе: не веруяй Богови лжа сотворил есть его, яко не верова во свидетелство, еже свидетелствова Бог о Сыне своем."
1John5:11 И сие есть свидетелство, яко живот вечный дал есть нам Бог, и сей живот в Сыне его есть."
1John5:12 Имеяй Сына Божия имать живот: а не имеяй Сына Божия живота не имать.
1John5:13 Сия писах вам верующым во имя Сына Божия, да весте, яко живот вечный имате, и да веруете во имя Сына Божия."
1John5:14 И сие есть дерзновение, еже имамы к нему, яко аще чесо просим по воли его, послушает нас:"
1John5:15 и аще вемы, яко послушает нас, еже аще просим, вемы, яко имамы прошения, ихже просихом от него."
1John5:16 Аще кто узрит брата своего согрешающа грех не к смерти, да просит, и даст ему живот, согрешающым не к смерти. Есть грех к смерти: не о том, глаголю, да молится."
1John5:17 Всяка неправда грех есть, и есть грех не к смерти."
1John5:18 Вемы, яко всяк рожденный от Бога не согрешает: но рожденный от Бога блюдет себе, и лукавый не прикасается ему."
1John5:19 Вемы, яко от Бога есмы, и мир весь во зле лежит."
1John5:20 Вемы же, яко Сын Божий прииде и дал есть нам (свет и) разум, да познаем Бога истиннаго и да будем во истиннем Сыне его Иисусе Христе: сей есть истинный Бог и живот вечный."
1John5:21 Чадца, храните себе от треб идолских. Аминь."
2John1:1 Старец избранней госпоже и чадом ея, ихже аз люблю воистинну, и не аз точию, но и вси разумевшии истину."
2John1:2 за истину пребывающую в нас, и с нами будет во веки."
2John1:3 да будет с вами благть, милость, мир от Бога Отца, и от Господа Иисуса Христа, Сына Отча, во истине и любви."
2John1:4 Возрадовахся зело, яко обретох от чад твоих ходящих во истине, якоже заповедь прияхом от Отца."
2John1:5 И ныне молю тя, госпоже, не яко заповедь пишу тебе нову, но юже имамы исперва, да любим друг друга."
2John1:6 И сия есть любы, да ходим по заповедем его. Сия есть заповедь, якоже слышасте исперва, да в ней ходите:"
2John1:7 зане мнози лестцы внидоша в мир, не исповедающе Иисуса Христа пришедша во Плоти, сей есть льстец и антихрист."
2John1:8 Блюдите себе, да не погубите яже деласте добрая, но да мзду совершенну восприимете."
2John1:9 Всяк преступаяй и не пребываяй во учении Христове, Бога не имать: пребываяй же во учении Христове, сей и Отца и Сына имать."
2John1:10 Аще кто приходит к вам, и сего учения не приносит, не приемлите его в дом, и радоватися ему не глаголите."
2John1:11 глаголяи бо ему радоватися, сообщается делом его злым."
2John1:12 Многа имех писати вам, и не восхотех хартиею и чернилом, но надеюся приити к вам и усты ко устом глаголати, да радость ваша будет исполнена."
2John1:13 Целуют тя чада сестры твоея избранныя. Аминь.
3John1:1 Старец гаиеви возлюбленному, егоже аз люблю воистинну."
3John1:2 Возлюбленне, во всех молюся (о тебе) благоспеятися тебе и здравствовати, якоже благоспеется тебе душа."
3John1:3 Возрадовахся зело, пришедшым братиям и свидетельствующым твою истину, якоже ты во истине ходиши."
3John1:4 Болши сея не имам радости, да слышу моя чада во истине ходяща."
3John1:5 Возлюбленне, верно твориши, еже аще делаеши в братию и в странныя,"
3John1:6 иже свидетельствоваша о твоей любви пред Царковию. ихже предпослав достойно Богу, добре твориши."
3John1:7 о имени бо его изыдоша, ничтоже приемлюще от язык."
3John1:8 Мы убо должни есмы приимати таковых, да поспешницы будем истине."
3John1:9 Писах Церкви: но первенстволюбец их диотреф не приемлет нас.
3John1:10 Сего ради, аще прииду, воспомяну его дела, яже творит, словесы лукавыми укоряя нас: и недоволен бывая о сих, ни сам приемлет братию, и хотящым возбраняет, и от Церкве изгонит."
3John1:11 Возлюбленне, не уподобляися злому, но благому. Благотворяй от Бога есть: а злотворяй не виде Бога."
3John1:12 Димитриеви свидетельствовася от всех и от самыя истины: и мы же свидетельствуем, и весте, яко свидетельство наше истинно есть."
3John1:13 Многа имех писати, но не хощу чернилом и тростию писати тебе,"
3John1:14 уповаю же абие видети тя и усты ко устом глаголати.
3John1:15 Мир тебе. Целуют тя друзи: целуй други по имени. Аминь.
Jude1:1 Иуда, Иисуса Христа раб, брат же иакова, сущым о Бозе Отце освященным, Иисус Христом соблюденным званным:"
Jude1:2 милость вам и мир и любы да умножится.
Jude1:3 Возлюбленнии, всяко тщание творя писати вам о общем спасении вашем, нужду возимех писати вам, моля подвизатися о преданнеи вере святым единою."
Jude1:4 Привнидоша бо нецыи человецы, древле предуставленнии на сие осуждение, нечестивии, Бога нашего благодать прелагающии в скверну, и единаго Владыки Бога и Господа нашего Иисуса Христа отметающиися."
Jude1:5 Воспомянути же вам хощу, ведущым и вам единою сие, яко Господь люди от земли египетския спасе, последи неверовавшыя погуби:"
Jude1:6 аггелы же не соблюдшыя своего начальства, но оставльшыя свое жилище, на суд великаго дне узами вечными под мраком соблюде."
Jude1:7 Якоже содома и гоморра и окрестнии их грады, подобным им образом преблудивше и ходивше вслед плоти иныя, предлежат в показание, огня вечнаго суд подемше,"
Jude1:8 такожде убо и сии, сония видяще, плоть убо сквернят, господства же отметаются, славы же хуляще (не трепещут)."
Jude1:9 Михаил же архангел, егда со диаволом разсуждая глаголаше о моисеове телеси, не смеяше суда навести хульна, но рече: да запретит тебе Господь."
Jude1:10 Сии же, елика убо не ведят, хулят: елика же по естеству яко безсловесная животная ведят, в сих сквернятся."
Jude1:11 Горе им. Яко в путь каинов поидоша, и в лесть валаамовы мзды устремишася, и в пререкании корреове погибоша."
Jude1:12 Сии суть в любвах ваших сквернители, с вами ядуще, без боязни себе пасуще: облацы безводни, от ветр преносими: древеса есенна, безплодна, дважды умерша, искоренена."
Jude1:13 волны свирепыя моря, воспеняющя своя стыдения: звезды прелестныя, имже мрак тьмы во веки блюдется."
Jude1:14 Пророчествова же и о сих седмый от адама енох, глаголя: се приидет Господь во тьмах святых ангел своих,"
Jude1:15 сотворити суд о всех и изобличити всех нечестивых о всех делех нечестия их, имиже нечествоваша, и о всех жестоких словесех их, яже глаголаша нань грешницы нечестивии."
Jude1:16 Сии суть ропотницы, укорители, (часть порочна,) в похотех своих ходяще нечестием и законопреступлением: и уста их глаголют прегордая: чудящеся лицам пользы ради."
Jude1:17 Вы же, возлюбленнии, поминайте глаголы преждереченныя от апостол Господа нашего Иисуса Христа."
Jude1:18 зане глаголаху вам, яко в последнее время будут ругатели, по своих похотех ходяще и нечестиих."
Jude1:19 Сии суть отделяюще себе (от единости веры, и суть) телесни, Духа не имуще."
Jude1:20 Вы же, возлюбленнии, стою вашею верою назидающе себе, Духом святым молящеся,"
Jude1:21 сами себе в любви Божиеи соблюдайте, ждуще милости Господа нашего Иисуса Христа, в жизнь вечную."
Jude1:22 И овех убо милуйте разсуждающе.
Jude1:23 овех же страхом спасайте, от огня восхищающе. обличайте же с боязнию, ненавидяще и яже от плоти оскверненую ризу."
Jude1:24 Могущему же сохранити вы без греха и без скверны и поставити пред славою своею непорочных в радости,"
Jude1:25 единому премудрому Богу и спасу нашему, Иисусом Христом Господем нашим, слава и величие, держава и власть, прежде всего века, и ныне, и во вся веки. Аминь."
Revelation1:1 Апокалипсис Иисуса Христа, егоже даде ему Бог, показати рабом своим, имже подобает быти вскоре. И сказа, послав чрез ангела своего рабу своему иоанну,"
Revelation1:2 иже свидетелствова слово Божие и свидетелство Иисус Христово, и елика виде."
Revelation1:3 Блажен чтый, и слышащии словеса пророчествия, и соблюдающии писаная в нем: время бо близ."
Revelation1:4 Иоанн седмим Церквам, яже суть во асии: благодать вам и мир от сущаго, и иже бе, и грядущаго, и от седми духов, иже пред престолом его суть,"
Revelation1:5 и от Иисуса Христа, иже есть свидетель верный, первенец из мертвых и Князь царей земных: любящу ны и омывшу нас от грех наших кровию своею,"
Revelation1:6 и сотворил есть нас цари и иереи Богу и Отцу своему, тому слава и держава во веки веков. Аминь."
Revelation1:7 Се, грядет со облаки, и узрит его всяко око и иже его прободоша, и плачь сотворят о нем вся колена земная. Ей, аминь."
Revelation1:8 Аз есмь алфа и омега, начаток и конец, глаголет Господь, сый, и иже бе, и грядый, вседержитель."
Revelation1:9 Аз иоанн, иже и брат ваш и общник в печали и во Царствии и в терпении Иисус Христове, бых во острове нарицаемем патмос за слово Божие и за свидетелство Иисус Христово."
Revelation1:10 Бых в дусе в день неделный, и слышах за собою глас велий яко трубы глаголющия: аз есмь алфа и омега, первый и последний:"
Revelation1:11 и: яже видиши, напиши в книгу, и посли Церквам, яже суть во асии: во ефес и в смирну, в пергам и в фиатир, и в сардис и в филаделфию и в лаодикию."
Revelation1:12 И обратихся видети глас, иже глаголаше со мною: и обратився видех седмь светилник златых,"
Revelation1:13 и посреде седми светилников подобна Сыну Человечу, облечена в подир и препоясана при сосцу поясом златым:"
Revelation1:14 глава же его и власи белы аки ярина белая, якоже снег: и очи его яко пламень огнен:"
Revelation1:15 и нозе его подобне халколивану, якоже в пещи разжженне: и глас его яко глас вод мног:"
Revelation1:16 и держя в руце своей десней седмь звезд: и из уст его мечь обоюду остр изострен исходяй: и лице его якоже солнце сияет в силе своей.
Revelation1:17 И егда видех его, падох к ногама его яко мертв. И положи десницу свою на мне, глаголя ми: не бойся: аз есмь первый и последний"
Revelation1:18 и живый: и бых мертв, и се, жив есмь во веки веков, аминь: и имам ключи ада и смерти."
Revelation1:19 Напиши убо, яже видел еси, и яже суть, и имже подобает быти по сем."
Revelation1:20 Таинство седми звезд, яже видел еси на деснице моей, и седмь светилник златых: седмь звезд ангели седми Церквей суть: и седмь светилников, яже видел еси, седмь Церквей суть."
Revelation2:1 Ангелу ефесския Церкве напиши: тако глаголет держяй седмь звезд в деснице своей, ходяй посреде седми светилников златых:"
Revelation2:2 вем твоя дела, и труд твой, и терпение твое, и яко не можеши носити злых, и искусил еси глаголющыяся быти апостолы, и не суть, и обрел еси их ложных:"
Revelation2:3 и понесл еси, и терпение имаши, и за имя мое трудился еси и не изнемогл еси."
Revelation2:4 Но имам на тя, яко любовь твою первую оставил еси."
Revelation2:5 Помяни убо, откуду спал еси, и покайся, и первая дела сотвори: аще же ни, гряду тебе скоро и двигну светилник твой от места своего, аще не покаешися."
Revelation2:6 Но се имаши, яко ненавидиши дел николаитских, ихже и аз ненавижду."
Revelation2:7 Имеяй ухо да слышит, что дух глаголет Церквам: побеждающему дам ясти от древа животнаго, еже есть посреде рая Божия."
Revelation2:8 И ангелу Церкве смирнския напиши: тако глаголет первый и последний, иже бысть мертв, и (се,) жив есть:"
Revelation2:9 вем твоя дела и скорбь и нищету, но богат еси, и хулы глаголющихся быти иудей, и не суть, но сонмище сатанино."
Revelation2:10 Не бойся ничесоже, яже имаши пострадати. Се, имать диавол всаждати от вас в темницы, да искуситеся: и имети будете скорбь до десяти дний. Буди верен даже до смерти, и дам ти венец живота."
Revelation2:11 Имеяй ухо слышати да слышит, что дух глаголет Церквам: побеждаяй не имать вредитися от смерти вторыя."
Revelation2:12 И ангелу пергамския Церкве напиши: тако глаголет имеяй мечь обоюду изощрен:
Revelation2:13 вем дела твоя, и где живеши, идеже престол сатанин: и держиши имя мое, и не отверглся еси веры моея и в (моя) дни, в няже антипас свидетель мой верный, иже убиен бысть в вас, идеже живет сатана."
Revelation2:14 Но имам на тя мало, яко имаши ту держащих учение валаамово, иже учаше валака положити соблазн пред сынми израилевыми, ясти жертвы идолския и любы творити."
Revelation2:15 Тако имаши и ты держащыя учение николаитско, егоже ненавижду."
Revelation2:16 Покайся: аще ли ни, прииду тебе скоро и брань сотворю с ними мечем уст моих."
Revelation2:17 Имеяй ухо слышати да слышит, что дух глаголет Церквам: побеждающему дам ясти от манны сокровенныя, и дам ему камень бел и на камени имя ново написано, егоже никтоже весть, токмо приемляй."
Revelation2:18 И ангелу фиатирския Церкве напиши: тако глаголет Сын Божий, имеяй очи свои яко пламень огнен, и нозе его подобне халколивану:"
Revelation2:19 вем твоя дела и любовь, и службу и веру, и терпение твое и дела твоя, и последняя болша первых."
Revelation2:20 Но имам на тя мало, яко оставляеши жене иезавели, глаголющей себе быти пророчицу, учити и льстити моя рабы, любодействовати и снести жертву идолскую."
Revelation2:21 И дах ей время, да покается от любодейства своего, и не покаяся."
Revelation2:22 Се, аз полагаю ю на одре и любодеющыя с нею в скорбь велию, аще не покаются от дел своих:"
Revelation2:23 и чада их умрут смертию: и уразумеют вся Церкви, яко аз есмь испытаяй сердца и утробы: и дам вам комуждо по делом вашым."
Revelation2:24 Вам же глаголю и прочым сущым в фиатире, иже не имут учения сего и иже не разумеют глубин сатаниных, якоже глаголют: не возложу на вы тяготы иныя:"
Revelation2:25 токмо, еже имате, держите, дондеже прииду."
Revelation2:26 И побеждающему и соблюдающему дела моя до конца, дам ему власть на языцех,"
Revelation2:27 и упасет я жезлом железным, яко сосуды скудельничи сокрушатся, якоже и аз приях от Отца моего:"
Revelation2:28 и дам ему звезду утреннюю.
Revelation2:29 Имеяй ухо слышати да слышит, что дух глаголет Церквам."
Revelation3:1 И ангелу сардийския Церкве напиши: тако глаголет имеяй седмь духов Божиих и седмь звезд: вем твоя дела, яко имя имаши яко жив, а мертв еси."
Revelation3:2 Буди бдя и утверждая прочая, имже умрети: не обретох бо дел твоих скончаных пред Богом (твоим)."
Revelation3:3 Поминай убо, како приял еси и слышал еси, и соблюдай и покайся. Аще убо не бдиши, прииду на тя яко тать, и не имаши почути, в кий час прииду на тя."
Revelation3:4 Но имаши мало имен и в сардии, иже не оскверниша риз своих, и ходити имут со мною в белых, яко достойни суть."
Revelation3:5 Побеждаяй, той облечется в ризы белыя, и не имам отмыти имене его от книг животных, и исповем имя его пред Отцем моим и пред ангелы его."
Revelation3:6 Имеяй ухо да слышит, что дух глаголет Церквам."
Revelation3:7 И ангелу филаделфийския Церкве напиши: тако глаголет святый истинный, имеяй ключь давидов, отверзаяй, и никтоже затворит, затворяяй, и никтоже отверзет:"
Revelation3:8 вем твоя дела: се, дах пред тобою двери отверсты, и никтоже может затворити их: яко малу имаши силу, и соблюл еси мое слово, и не отверглся еси имене моего."
Revelation3:9 Се, даю от сонмища сатанина глаголющыяся быти иудеи, и не суть, но лгут: се, сотворю их, да приидут и поклонятся пред ногама твоима, и уразумеют, яко аз возлюбих тя."
Revelation3:10 Яко соблюл еси слово терпения моего, и аз тя соблюду от годины искушения, хотящия приити на всю вселенную искусити живущыя на земли."
Revelation3:11 Се, гряду скоро: держи, еже имаши, да никтоже приимет венца твоего."
Revelation3:12 Побеждающаго сотворю столпа в Церкви Бога моего, и боле не имать изыти ктому: и напишу на нем имя Бога моего и имя града Бога моего, новаго Иерусалима, сходящаго с небес от Бога моего, и имя мое новое."
Revelation3:13 Имеяй ухо да слышит, что дух глаголет Церквам."
Revelation3:14 И ангелу лаодикийския Церкве напиши: тако глаголет аминь, свидетель верный и истинный, начаток создания Божия:"
Revelation3:15 вем твоя дела, яко ни студен еси ни тепл: не да студен бы был ни тепл."
Revelation3:16 Тако, яко о‹уморен еси, и ни тепл ни студен, изблевати тя от уст моих имам."
Revelation3:17 Зане глаголеши, яко богат есмь и обогатихся и ничтоже требую: и не веси, яко ты еси окаянен и беден, и нищь и слеп и наг."
Revelation3:18 Совещаю тебе купити от мене злато разжжено огнем, да обогатишися, и одеяние бело, да облечешися, и да не явится срамота наготы твоея: и коллурием помажи очи твои, да видиши."
Revelation3:19 Аз, ихже аще люблю, обличаю и наказую. Ревнуй убо и покайся."
Revelation3:20 Се, стою при дверех и толку: аще кто услышит глас мой и отверзет двери, вниду к нему и вечеряю с ним, и той со мною."
Revelation3:21 Побеждающему дам сести со мною на престоле моем, якоже и аз победих и седох со Отцем моим на престоле его."
Revelation3:22 Имеяй ухо да слышит, что дух глаголет Церквам."
Revelation4:1 По сих видех: и се, двери отверсты на небеси, и глас первый, егоже слышах яко трубу глаголющь со мною, глаголя: взыди семо, и покажу ти, емуже подобает быти по сих."
Revelation4:2 И абие бых в дусе: и се, престол стояше на небеси, и на престоле седящь:"
Revelation4:3 и седяй бе подобен видением камени иаспису и сардинови: и (бе) дуга окрест престола подобна видением смарагдови.
Revelation4:4 И окрест престола престоли двадесять и четыри: и на престолех видех двадесять и четыри старцы седящыя, облечены в белыя ризы, и имяху венцы златы на главах своих."
Revelation4:5 И от престола исхождаху молния и громи и гласи: и седмь свещников огненных горящих пред престолом, иже суть седмь духов Божиих:"
Revelation4:6 и пред престолом море сткляно, подобно кристаллу: и посреде престола и окрест престола четыри животна исполнена очес спреди и созади."
Revelation4:7 И животно первое подобно льву, и второе животно подобно телцу, и третие животно имущее лице яко человек, и четвертое животно подобно орлу летящу."
Revelation4:8 И животна четыри, едино коеждо их имеяху по шесть крил окрест, и внутрьуду исполнена очес: и покоя не имут день и нощь, глаголюще: свят, свят, свят Господь Бог вседержитель, иже бе и сый и грядый."
Revelation4:9 И егда даша животная славу и честь и благодарение седящему на престоле, живущему во веки веков,"
Revelation4:10 падоша двадесять и четыри старцы пред седящим на престоле, и поклонишася живущему во веки веков, и положиша венцы своя пред престолом, глаголюще:"
Revelation4:11 достоин еси, Господи, прияти славу и честь и силу, яко ты еси создал всяческая, и волею твоею суть, и сотворена."
Revelation5:1 И видех в деснице седящаго на престоле книгу написану внутрьуду и внеуду, запечатану седмию печатию."
Revelation5:2 И видех ангела крепка проповедающа гласом великим: кто есть достоин разгнути книгу и разрешити печати ея?
Revelation5:3 И никтоже можаше ни на небеси, ни на земли, ниже под землею, разгнути книгу, ниже зрети ю."
Revelation5:4 И аз плакахся много, яко ни един обретеся достоин разгнути и прочести книгу, ниже зрети ю."
Revelation5:5 И един от старец глагола ми: не плачися: се, победил есть лев, иже сый от колена иудова, корень давидов, разгнути книгу и разрешити седмь печатей ея."
Revelation5:6 И видех, и се, посреде престола и четырех животных и посреде старец агнец стоящь яко заколен, имущь рогов седмь и очес седмь, еже есть седмь духов Божиих, посланных во всю землю."
Revelation5:7 И прииде и прият книгу от десницы седящаго на престоле.
Revelation5:8 И егда прият книгу, четыри животна и двадесять и четыри старцы падоша пред агнцем, имуще кийждо гусли и фиалы златы полны фимиама, иже суть молитвы святых:"
Revelation5:9 и поют песнь нову, глаголюще: достоин еси прияти книгу и отверзти печати ея, яко заклался и искупил еси Богови нас кровию своею от всякаго колена и языка и людий и племен,"
Revelation5:10 и сотворил еси нас Богови нашему цари и иереи: и воцаримся на земли.
Revelation5:11 И видех, и слышах глас ангелов многих окрест престола и животных и старец, и бе число их тысяща тысящами,"
Revelation5:12 глаголюще гласом великим: достоин есть агнец заколенный прияти силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение."
Revelation5:13 И всяко создание, еже есть на небеси и на земли, и под землею и на мори яже суть, и сущая в них, вся слышах глаголющыя: седящему на престоле и агнцу благословение и честь, и слава и держава во веки веков."
Revelation5:14 И четыри животна глаголаху: аминь. И двадесять и четыри старцы падоша и поклонишася живущему во веки веков.
Revelation6:1 И видех, егда отверзе агнец едину от седми печатей, и слышах единаго от четырех животных глаголюща якоже глас громный: гряди и виждь."
Revelation6:2 И видех, и се, конь бел, и седяй на нем имеяше лук, и дан бысть ему венец: и изыде побеждаяй, и да победит."
Revelation6:3 И егда отверзе печать вторую, слышах второе животно глаголющее: гряди и виждь."
Revelation6:4 И изыде другий конь рыжь: и седящему на нем дано бысть взяти мир от земли, и да убиют друг друга: и дан бысть ему мечь великий."
Revelation6:5 И егда отверзе третию печать, слышах третие животно глаголющее: гряди и виждь. И видех, и се, конь ворон, и седяй на нем имеяше мерило в руце своей."
Revelation6:6 И слышах глас посреде четырех животных глаголющий: мера пшеницы за динарь и три меры ячменя за динарь: и елеа и вина не вреди.
Revelation6:7 И егда отверзе четвертую печать, слышах глас четвертаго животна глаголющий: гряди и виждь."
Revelation6:8 И видех, и се, конь блед, и седяй на нем, имя ему смерть: и ад идяше вслед его: и дана бысть ему область на четвертей части земли убити оружием и гладом, и смертию и зверьми земными."
Revelation6:9 И егда отверзе пятую печать, видех под олтарем душы избиенных за слово Божие и за свидетелство, еже имеяху."
Revelation6:10 И возопиша гласом великим, глаголюще: доколе, Владыко святый и истинный, не судиши и не мстиши крове нашея от живущих на земли?"
Revelation6:11 И даны быша коемуждо их ризы белы, и речено бысть им, да почиют еще время мало, дондеже скончаются и клеврети их и братия их, имущии избиени быти, якоже и тии."
Revelation6:12 И видех, егда отверзе шестую печать, и се, бысть трус велий, и солнце мрачно бысть яко вретище власяно, и луна бысть яко кровь:"
Revelation6:13 и звезды небесныя падоша на землю, якоже смоковница отметает пупы своя, от ветра велика движима:"
Revelation6:14 и небо отлучися яко свиток свиваемо, и всяка гора и остров от мест своих двигнушася:"
Revelation6:15 и царие земстии и вельможи, и богатии и тысящницы и сильнии, и всяк раб и всяк свободь скрышася в пещерах и камении горстем,"
Revelation6:16 и глаголаша горам и камению: падите на ны и покрыйте ны от лица седящаго на престоле и от гнева агнча:
Revelation6:17 яко прииде день великий гнева его, и кто может стати?"
Revelation7:1 И по сем видех четыри ангелы стоящыя на четырех углех земли, держащыя четыри ветры земския, да не дышет ветр на землю, ни на море, ни на всяко древо."
Revelation7:2 И видех инаго ангела восходяща от восхода солнца, имуща печать Бога живаго. И возопи гласом велиим к четырем ангелом, имже дано бысть вредити землю и море, глаголя:"
Revelation7:3 не вредите ни земли, ни моря, ни древес, дондеже запечатлеем рабы Бога нашего на челех их."
Revelation7:4 И слышах число запечатленных: сто четыредесять четыри тысящи запечатленных от всякаго колена сынов израилевых.
Revelation7:5 От колена иудова дванадесять тысящ запечатленных: от колена рувимова дванадесять тысящ запечатленных: от колена гадова дванадесять тысящ запечатленных:
Revelation7:6 от колена асирова дванадесять тысящ запечатленных: от колена неффалимля дванадесять тысящ запечатленных: от колена манассиина дванадесять тысящ запечатленных:
Revelation7:7 от колена симеонова дванадесять тысящ запечатленных: от колена левиина дванадесять тысящ запечатленных: от колена иссахарова дванадесять тысящ запечатленных:
Revelation7:8 от колена завулоня дванадесять тысящ запечатленных: от колена иосифова дванадесять тысящ запечатленных: от колена вениаминова дванадесять тысящ запечатленных.
Revelation7:9 По сих видех, и се, народ мног, егоже изчести никтоже может, от всякаго языка и колена, и людий и племен, стояще пред престолом и пред агнцем, облечены в ризы белы, и финицы в руках их."
Revelation7:10 И возопиша гласом велиим, глаголюще: спасение седящему на престоле Богу нашему и агнцу."
Revelation7:11 И вси ангели стояху окрест престола и старец и четырех животных: и падоша на лицы пред престолом и поклонишася Богу,"
Revelation7:12 глаголюще: аминь: благословение и слава, и премудрость и хвала, и честь и сила и крепость Богу нашему во веки веков. Аминь."
Revelation7:13 И отвеща един от старец, глаголя ми: сии облеченнии в ризы белыя кто суть и откуду приидоша?"
Revelation7:14 И рех ему: господи, ты веси. И рече ми: сии суть, иже приидоша от скорби великия, и испраша ризы своя, и убелиша ризы своя в крови агнчи:"
Revelation7:15 сего ради суть пред престолом Божиим и служат ему день и нощь в Церкви его, и седяй на престоле вселится в них:"
Revelation7:16 не взалчут ктому, ниже вжаждут, не имать же пасти на них солнце, ниже всяк зной:"
Revelation7:17 яко агнец, иже посреде престола, упасет я и наставит их на животныя источники вод, и отимет Бог всяку слезу от очию их."
Revelation8:1 И егда отверзе седмую печать, бысть безмолвие на небеси яко пол часа."
Revelation8:2 И видех седмь ангелов, иже пред Богом стояху: и дано бысть им седмь труб."
Revelation8:3 И другий ангел прииде и ста пред олтарем, имеяй кадилницу злату: и даны быша ему фимиами мнози, да даст молитвам святых всех на олтарь златый сущий пред престолом."
Revelation8:4 И изыде дым кадилный молитвами святых от руки ангела пред Бога.
Revelation8:5 И взят ангел кадилницу, и наполни ю от огня сущаго на олтари, и положи на земли: и быша гласи и громи и блистания и трус."
Revelation8:6 И седмь ангел, иже имеяху седмь труб, уготовашася, да вострубят."
Revelation8:7 И первому ангелу вострубившу, бысть град и огнь, смешены с кровию, и падоша на землю: и третия часть древа погоре, и всяка трава злачная погоре."
Revelation8:8 И вторый ангел воструби, и яко гора велика огнем жегома ввержена бысть в море: и бысть третия часть моря кровь,"
Revelation8:9 и умре третия часть созданий сущих в мори, имущих душы, и третия часть кораблей погибе."
Revelation8:10 И третий ангел воструби, и паде с небесе звезда велика, горящи яко свеща, и паде на третию часть рек и на источники водныя:"
Revelation8:11 и имя звезде глаголется апсинфос: и бысть третия часть вод яко пелынь, и мнози от человек умроша от вод, яко горьки беша."
Revelation8:12 И четвертый ангел воструби, и уязвена бысть третия часть солнца и третия часть луны и третия часть звезд, да затмится третия часть их, и дне третия часть да не светит, и нощь такожде."
Revelation8:13 И видех и слышах единаго ангела паряща посреде небесе, глаголюща гласом великим: горе, горе, горе живущым на земли от прочих гласов трубных триех ангел хотящих трубити."
Revelation9:1 И пятый ангел воструби, и видех звезду с небесе спадшу на землю: и дан бысть ей ключь студенца бездны:"
Revelation9:2 и отверзе студенца бездны, и взыде дым от студенца яко дым пещи велики, и омерче солнце и воздух от дыма студеничнаго."
Revelation9:3 И от дыма изыдоша прузи на землю, и дана бысть им область, якоже имут область скорпии земныя."
Revelation9:4 И речено бысть им, да не вредят травы земныя, ни всякаго злака, ни всякаго древа, но человеки точию, иже не имут печати Божия на челех своих."
Revelation9:5 И дано бысть им, да не убиют их, но да муку приимут пять месяцей: и мучение их яко мучение скорпиево, егда усекнет человека."
Revelation9:6 И в тыя дни взыщут человецы смерти, и не обрящут ея: и вожделеют умрети, и убежит от них смерть."
Revelation9:7 И уподобления пругов подобна конем уготовленым на брань: и на главах их яко венцы уподоблени злату, и лица их яко лица человеческа:"
Revelation9:8 и имеяху власы, яко власы женския, и зубы их, яко львов беша:"
Revelation9:9 и имеяху броня, яко броня железны, и глас крил их, яко глас колесниц, егда кони мнози текут на брань:"
Revelation9:10 и имеяху ошибы подобны скорпииным, и жала бяху во ошибех их: и дана бе область им вредити человеки пять месяц."
Revelation9:11 И имели над собою царя аггела бездны, емуже имя еврейски аваддон, а еллински аполлион."
Revelation9:12 Горе едино отиде: се, грядут еще два горя по сих."
Revelation9:13 И шестый ангел воструби, и слышах глас един от четырех рогов олтаря златаго сущаго пред Богом,"
Revelation9:14 глаголющий шестому ангелу имеющу трубу: разреши четыри ангелы связаны при реце велицей евфрат.
Revelation9:15 И разрешени быша четыри ангели уготовани на час и день, и месяц и лето, да избиют третию часть человек."
Revelation9:16 И число воинов конных две тме тем: и слышах число их.
Revelation9:17 И тако видех в видении кони, и седящыя на них имущыя броня огненны и иакинфовы и жупелны: и главы конем (их) яко главы львом, и из уст их исхождаше огнь и дым и жупел."
Revelation9:18 И от триех язв сих погибе третия часть человеков, от огня и от дыма и от жупела, исходящих из уст их:"
Revelation9:19 область бо коней во устех их бе, и ошиби их подобни змием, имуще главы и теми пакости деюще."
Revelation9:20 И прочии от человек, иже не вреждени быша язвами сими, ниже покаяшася от дел рук своих, да не поклонятся демоном, ни идолом златым и сребряным, и медяным и каменным и древяным, иже ни видети могут, ни слышати, ни ходити:"
Revelation9:21 и не покаяшася от убийств своих, ни от волхвований своих, ниже от блуда своего, ниже от татьб своих."
Revelation10:1 И видех инаго ангела крепка сходяща с небесе, оболчена во облак, и дуга над главою (его), и лице его яко солнце, и нозе его яко столпи огнени,"
Revelation10:2 и имеяше в руце своей книгу разгибену: и постави ногу свою десную на мори, а шуюю на земли,"
Revelation10:3 и возопи гласом великим, яко лев рыкая: и егда возгласи, глаголаша седмь громов гласы своя."
Revelation10:4 И егда возгласиша седмь громов гласы своя, хотех писати: и слышах глас с небесе глаголющь ми: запечатлей, яже глаголаша седмь громов, и сего не пиши."
Revelation10:5 И ангел, егоже видех стояща на мори и на земли, воздвиже руку свою на небо"
Revelation10:6 и клятся живущим во веки веков, иже созда небо и яже на нем, и землю и яже на ней, и море и яже в нем, яко лета уже не будет:"
Revelation10:7 но во дни гласа седмаго ангела, егда имать вострубити, тогда скончается тайна Божия, якоже благовести своими рабы пророки."
Revelation10:8 И глас его слышах с небесе паки глаголющь со мною, и глагола: иди и приими книжицу разгнутую в руце ангела стоящаго на мори и на земли."
Revelation10:9 И идох ко ангелу, глаголя ему: даждь ми книжицу. И рече ми: приими и снеждь ю: и горька будет во чреве твоем, но во устех ти сладка будет яко мед."
Revelation10:10 И приях книгу от руки ангела и снедох ю: и бе во устех моих яко мед сладка: и егда снедох ю, горька бяше во чреве моем."
Revelation10:11 И рече ми: подобает ти паки пророчествовати в людех и во племенех, и во языцех и в царех мнозех."
Revelation11:1 И дана ми бысть трость подобна жезлу, глаголя: востани и измери церковь Божию и олтарь, и кланяющыяся в ней:"
Revelation11:2 а двор сущий внутрь Церкве изнеси внеуду, ниже измери его, зане дан бысть языком: и град святый поперут четыредесять и два месяцы."
Revelation11:3 И дам обема свидетелема моима, и прорицати будут дний тысящу двесте и шестьдесят, оболчена во вретище."
Revelation11:4 Сии суть две маслицы и два свещника пред Богом земли стояща.
Revelation11:5 И иже им неправду сотворит, огнь исходит из уст их и пояст враги их: и иже восхощет обидети их, сему подобает убиену быти."
Revelation11:6 И сии имут область затворити небо, да не снидет дождь (на землю) во дни прорицания их, и область имут на водах, обращати я в кровь и поразити землю всякою язвою, елижды аще восхощут."
Revelation11:7 И егда скончают свидетелство свое, зверь, иже исходит от бездны, сотворит с ними брань и победит их и убиет я,"
Revelation11:8 и трупы их оставит на стогнах града великаго, иже нарицается духовне содом и египет, идеже и Господь наш распят бысть."
Revelation11:9 И зрети имут от людий и племен, и от язык и колен, телеса их дни три и пол, и трупы их не оставят положити во гробех."
Revelation11:10 И живущии на земли возрадуются и возвеселятся о них, и дары послют друг ко другу, яко оба сия пророка мучиста живущыя на земли."
Revelation11:11 И по триех днех и пол, дух животен внидет в ня от Бога, и станут (оба) на ногах своих: и страх велий нападет на зрящих их."
Revelation11:12 И услышат глас велий с небесе, глаголющь им: взыдита семо. И взыдоста на небо на облацех, и видеша я врази их."
Revelation11:13 И в час той трус бысть велий, и десятая часть града паде, и погибе трусом имен человеческих седмь тысящ: и прочии пристрашни быша и даша славу Богу небесному."
Revelation11:14 Горе второе отиде: се, горе третие грядет скоро."
Revelation11:15 И седмый ангел воструби, и быша гласи велицы на небесех, глаголюще: бысть Царство мира Господа нашего и Христа его, и воцарится во веки веков."
Revelation11:16 И двадесять и четыри старцы, пред Богом седящии на престолех своих, падоша на лица своя и поклонишася Богу,"
Revelation11:17 глаголюще: хвалим тя, Господи Боже вседержителю, иже сый и бе и грядый, яко приял еси силу твою великую и воцарился еси:"
Revelation11:18 и языцы прогневашася: и прииде гнев твой, и время мертвым суд прияти, и дати мзду рабом твоим пророком и святым и боящымся имене твоего, малым и великим, и растлити посмраждшыя землю."
Revelation11:19 И отверзеся храм Божий на небеси, и явися кивот завета его в храме его: и быша блистания и гласи, и громи и трус, и град велик."
Revelation12:1 И знамение велие явися на небеси: жена облечена в солнце, и луна под ногама ея, и на главе ея венец от звезд двоюнадесяте:"
Revelation12:2 и во чреве имущи, вопиет болящи и страждущи родити."
Revelation12:3 И явися ино знамение на небеси: и се, змий велик чермен, имея глав седмь и рогов десять, и на главах его седмь венец:"
Revelation12:4 и хобот его отторже третию часть звезд небесных и положи я в землю. И змий стояше пред женою хотящею родити, да, егда родит, снесть чадо ея."
Revelation12:5 И роди сына мужеска, иже имать упасти вся языки жезлом железным: и восхищено бысть чадо ея к Богу и престолу его."
Revelation12:6 А жена бежа в пустыню, идеже име место уготовано от Бога, да тамо питается дний тысящу двесте шестьдесят."
Revelation12:7 И бысть брань на небеси: михаил и ангели его брань сотвориша со змием, и змий брася и аггели его,"
Revelation12:8 и не возмогоша, и места не обретеся им ктому на небеси."
Revelation12:9 И вложен бысть змий великий, змий древний, нарицаемый диавол и сатана, льстяй вселенную всю, и вложен бысть на землю, и аггели его с ним низвержени быша."
Revelation12:10 И слышах глас велий на небеси, глаголющь: ныне бысть спасение и сила и Царство Бога нашего и область Христа его, яко низложен бысть клеветник братии нашея, оклевещая их пред Богом нашим день и нощь."
Revelation12:11 И тии победиша его кровию агнчею и словом свидетелства своего, и не возлюбиша душ своих даже до смерти."
Revelation12:12 Сего ради веселитеся, небеса и живущии на них. Горе живущым на земли и мори, яко сниде диавол к вам, имея ярость великую, ведый, яко время мало имать."
Revelation12:13 И егда виде змий, яко низложен бысть на землю, гоняше жену, яже роди мужеска."
Revelation12:14 И дана быша жене два крила орла великаго, да парит в пустыню в место свое, идеже препитана бяше ту время и времен и пол времене, от лица змиина."
Revelation12:15 И испусти змий за женою из уст своих воду яко реку, да ю в реце потопит."
Revelation12:16 И поможе земля жене, и отверзе земля уста своя, и пожре реку, юже изведе змий от уст своих."
Revelation12:17 И разгневася змий на жену и иде сотворити брань со оставшим семенем ея, иже соблюдают заповеди Божия и имеют свидетелство Иисус Христово."
Revelation13:1 И стах на песце морстем: и видех из моря зверя исходяща, имуща глав седмь и рогов десять, и на розех его венец десять, а на главах его имена хулна."
Revelation13:2 Зверь, егоже видех, бе подобен рыси, и нозе ему яко медведи, и уста его яко уста львова: и даде ему змий силу свою и престол свой и область великую."
Revelation13:3 И видех едину от глав его яко заколену в смерть, и язва смерти его изцеле. И чудися вся земля вслед зверя, и поклонишася змию, иже даде область зверю,"
Revelation13:4 и поклонишася зверю, глаголюще: кто подобен зверю и кто может ратоватися с ним?"
Revelation13:5 И дана быша ему уста глаголюща велика и хулна, и дана бысть ему область творити месяц четыредесять два."
Revelation13:6 И отверзе уста своя в хуление к Богу, хулити имя его и селение его и живущыя на небеси."
Revelation13:7 И дано бысть ему брань творити со святыми и победити я: и дана бысть ему область на всяцем колене (людий) и на языцех и племенех.
Revelation13:8 И поклонятся ему вси живущии на земли, имже не написана суть имена в книгах животных агнца заколенаго от сложения мира."
Revelation13:9 Аще кто имать ухо, да слышит."
Revelation13:10 Иже аще в пленение ведет, в пленение пойдет: аще кто оружием убиет, подобает ему оружием убиену быти. Зде есть терпение и вера святых."
Revelation13:11 И видех инаго зверя восходящаго от земли, и имеяше рога два, подобна агнчым, и глаголаше яко змий."
Revelation13:12 И власть перваго зверя всю творяше пред ним: и творяше землю и вся живущыя на ней поклонитися первому зверю, емуже изцелена бысть язва смертная:"
Revelation13:13 и сотвори чудеса велика, да и огнь сотворит сходити с небесе на землю пред человеки."
Revelation13:14 И льстит живущыя на земли, ради знамений, яже дана быша ему пред зверем творити, глаголя живущым на земли, сотворити образ зверю, иже имать язву оружную и жив бысть."
Revelation13:15 И дано бысть ему дати дух образу зверину, да проглаголет икона зверина и сотворит, да иже аще не поклонятся образу звериному, убиени будут."
Revelation13:16 И сотворит вся малыя и великия, богатыя и убогия, свободныя и работныя, да даст им начертание на десней руце их или на челех их,"
Revelation13:17 да никтоже возможет ни купити, ни продати, токмо кто имать начертание, или имя зверя, или число имене его."
Revelation13:18 Зде мудрость есть. Иже имать ум, да почтет число зверино: число бо человеческо есть, и число его шесть сот шестьдесят шесть."
Revelation14:1 И видех, и се, агнец стояше на горе сионстей, и с ним сто и четыредесять и четыри тысящы, имуще имя Отца его написано на челех своих."
Revelation14:2 И слышах глас с небесе, яко глас вод многих и яко глас грома велика: и глас слышах гудец гудущих в гусли своя"
Revelation14:3 и поющих яко песнь нову пред престолом и пред четыри животными и старцы: и никтоже можаше навыкнути песни, токмо сии сто и четыредесять и четыри тысящы искуплени от земли."
Revelation14:4 Сии суть, иже с женами не осквернишася, зане девственницы суть: сии последуют агнцу, аможе аще пойдет. Сии суть куплени от людий первенцы Богу и агнцу,"
Revelation14:5 и во устех их не обретеся лесть: без порока бо суть пред престолом Божиим.
Revelation14:6 И видех инаго ангела паряща посреде небесе, имущаго Евангелие вечно благовестити живущым на земли и всякому племени и языку, и колену и людем,"
Revelation14:7 глаголюща гласом великим: убойтеся Бога и дадите ему славу, яко прииде час суда его, и поклонитеся сотворшему небо и землю, и море и источники водныя."
Revelation14:8 И ин ангел вслед иде, глаголя: паде, паде вавилон град великий, зане от вина ярости любодеяния своего напои вся языки."
Revelation14:9 И третий ангел вслед его иде, глаголя гласом великим: иже аще кто покланяется зверю и иконе его и приемлет начертание на челе своем или на руце своей,"
Revelation14:10 и той имать пити от вина ярости Божия, вина нерастворена в чаши гнева его, и будет мучен огнем и жупелом пред ангелы святыми и пред агнцем:"
Revelation14:11 и дым мучения их во веки веков восходит, и не имут покоя день и нощь покланяющиися зверю и образу его и приемлющии начертание имене его."
Revelation14:12 Зде есть терпение святых, иже соблюдают заповеди Божия и веру Иисусову."
Revelation14:13 И слышах глас с небесе, глаголющь ми: напиши: блажени мертвии, умирающии о Господе отныне. Ей, глаголет дух, да почиют от трудов своих: дела бо их ходят вслед с ними."
Revelation14:14 И видех, и се, облак светел, и на облаце седяй подобен Сыну Человеческому, имея на главе своей венец злат, и в руце его серп остр."
Revelation14:15 И ин ангел изыде из храма, вопия велиим гласом седящему на облаце: посли серп твой и жни, яко прииде час пожати, зане изсше трава земная."
Revelation14:16 И положи седяй на облаце серп свой на землю, и пожата бысть земля."
Revelation14:17 И ин ангел изыде из церкве сущия на небеси, имый и той серп остр."
Revelation14:18 И ин ангел изыде от олтаря, имый область на огни, и возопи кличем великим ко имущему серп острый, глаголя: посли серп твой острый и о‹емли грозды винограда земнаго, яко созреша уже гроздие ея."
Revelation14:19 И положи ангел серп свой на земли, и обере виноград земский и вложи в точило великия ярости Божия."
Revelation14:20 И испрано бысть точило вне града, и изыде кровь от точила даже до узд конских, от стадий тысяща и шесть сот."
Revelation15:1 И видех ино знамение на небеси велие и чудно, седмь ангел имущих седмь язв последних, зане в тех скончается ярость Божия."
Revelation15:2 И видех яко море сткляно смешено со огнем, и победившыя зверя и образ его, и начертание его и число имене его, стоящыя на мори стклянем, имущыя гусли Божия:"
Revelation15:3 и пояху песнь моисеа раба Божия и песнь агнчу, глаголюще: велия и дивна дела твоя, Господи Боже вседержителю: праведни и истинни путие твои, Царю святых:"
Revelation15:4 кто не убоится тебе, Господи, и прославит имя твое? яко един преподобен еси, яко вси языцы приидут и поклонятся пред тобою: яко оправдания твоя явишася."
Revelation15:5 И по сих видех, и се, отверзеся храм скинии свидения на небеси:"
Revelation15:6 и изыдоша седмь ангел из храма, иже имеяху седмь язв, облечени в ризы льняны чисты и светлы, и препоясани на персех поясы златыми."
Revelation15:7 И едино от четырех животных даде седмим ангелом седмь фиал златых, исполненых ярости Бога живущаго во веки веков."
Revelation15:8 И наполнися храм дыма от славы Божия и от силы его, и никтоже можаше внити во храм, дондеже скончаются седмь язв седмих ангел."
Revelation16:1 И слышах глас велий от храма глаголющь седмим ангелом: идите и излийте седмь фиал ярости Божия на землю.
Revelation16:2 И иде первый ангел и излия фиал свой на землю: и бысть гной зол и лют на человецех имущих начертание зверино и кланяющихся иконе его.
Revelation16:3 И вторый ангел излия фиал свой в море: и бысть кровь яко мертвеца, и всяка душа жива умре в мори."
Revelation16:4 И третий ангел излия фиал свой на реки и на источники водныя: и бысть кровь.
Revelation16:5 И слышах ангела воднаго глаголюща: праведен еси, Господи, сый и иже бе, и преподобн, яко сия судил еси:"
Revelation16:6 зане кровь святых и пророк излияша, и кровь им дал еси пити: достойни бо суть."
Revelation16:7 И слышах другаго от олтаря глаголюща: ей, Господи Боже вседержителю, истинни и прави суди твои."
Revelation16:8 И четвертый ангел излия фиал свой на солнце: и дано бысть ему опаляти человеки огнем.
Revelation16:9 И опалишася человецы зноем великим, и хулиша имя Божие, иже имать область на язвах сих, и не покаяшася дати ему славы."
Revelation16:10 И пятый ангел излия фиал свой на престол зверин: и бысть царство его омрачено, и жваху языки своя от болезни,"
Revelation16:11 и хулиша Бога небеснаго от болезни и от язв своих, и не покаяшася от дел своих."
Revelation16:12 И шестый ангел излия фиал свой на реку велику евфрат: и изсяче вода ея, да уготовится путь царем сущым от восток солнечных."
Revelation16:13 И видех из уст змия и из уст зверя и из уст лжаго пророка духи три нечистыя, яко жабы исходящыя:"
Revelation16:14 суть бо дуси демонстии творяще знамения, иже исходят к царем всея вселенныя, собрати я на брань в день той великий Бога вседержителя."
Revelation16:15 Се, гряду яко тать: блажен бдяй и блюдый ризы своя, да не наг ходит и узрят срамоту его."
Revelation16:16 И собра их на место нарицаемое еврейски армагеддон.
Revelation16:17 И седмый ангел излия фиал свой на воздух: и изыде глас велий от храма небесе от престола, глаголя: бысть."
Revelation16:18 И быша блистания и громи и гласи, и бысть трус велик, яков николиже бысть, отнележе быша человецы на земли, толик трус, тако велий."
Revelation16:19 И бысть град велик в три части, и гради язычестии падоша, и вавилон великий помяновен бысть пред Богом, дати ему чашу вина ярости гнева своего."
Revelation16:20 И всяк остров бежа, и горы не обретошася:"
Revelation16:21 и град велик, яко талантес, сниде с небесе на человеки: и хулиша человецы Бога от язвы градныя, яко велия есть язва его зело."
Revelation17:1 И прииде един от седми ангел имущих седмь фиал, и глагола со мною, глаголя ми: прииди, да покажу ти суд любодейцы великия, седящия на водах многих:"
Revelation17:2 с неюже любодеяша царие земстии, и упишася живущии на земли от вина любодеяния ея."
Revelation17:3 И веде мя в пусто место духом: и видех жену седящу на звери червлене, исполненем имен хулных, иже имеяше глав седмь и рогов десять."
Revelation17:4 И жена бе облечена в порфиру и червленицу, и позлащена златом и камением драгим и бисером, имущи чашу злату в руце своей полну мерзости и скверн любодеяния ея:"
Revelation17:5 и на челе ея написано имя: тайна, вавилон великий, мати любодейцам и мерзостем земским."
Revelation17:6 И видех жену пияну кровьми святых и кровьми свидетелей Иисусовых, и дивихся, видев ю, дивом великим."
Revelation17:7 И рече ми ангел: что дивишися? аз ти реку тайну жены (сея) и зверя носящаго ю, седмь глав имуща и рогов десять."
Revelation17:8 Зверь, егоже видел еси, бе, и несть, и имать взыти от бездны, и в пагубу пойдет: и удивятся живущии на земли, имже имена не написана суть в книгу животную от сложения мира, видяще, яко зверь бе, и несть, и преста."
Revelation17:9 Зде ум, иже имать мудрость. Седмь глав горы суть седмь, идеже жена седит на них,"
Revelation17:10 и царие седмь суть: пять их пало, и един есть, (а) другий еще не прииде: и егда приидет, мало ему есть пребыти."
Revelation17:11 И зверь, иже бе и несть, и той осмый есть, и от седмих есть, и в пагубу идет."
Revelation17:12 И десять рогов, яже видел еси, десять царей суть, иже царства еще не прияша, но область яко царие на един час приимут со зверем."
Revelation17:13 Сии едину волю имут, и силу и область свою зверю дадут:"
Revelation17:14 сии со агнцем брань сотворят, и агнец победит я, яко Господь господем есть и Царь царем: и сущии с ним званнии и избраннии и верни."
Revelation17:15 И глагола ми: воды, яже еси видел, идеже любодейца седит, людие и народи суть, и племена и языцы."
Revelation17:16 И десять рогов, яже видел еси на звери, сии любодейцу возненавидят, и запустевшу сотворят ю и нагу, и плоть ея снедят, и сожгут ю огнем:"
Revelation17:17 Бог бо дал есть в сердца их, сотворити волю его, и сотворити едину волю, и дати царство свое зверю, дондеже скончаются глаголголы Божии."
Revelation17:18 И жена, юже видел еси, град есть великий, иже имать царство над цари земными."
Revelation18:1 И по сих видех ина ангела сходяща с небесе, имуща область велию: и земля просветися от славы его."
Revelation18:2 И возопи в крепости, гласом велиим глаголя: паде, паде вавилон великий, и бысть жилище бесом и хранитель всякому духу нечисту, и хранилище всех птиц нечистых и ненавидимых: яко от вина ярости любодеяния своего напои вся языки,"
Revelation18:3 и царие земстии с нею любы деяша, и купцы земстии от силы пищи ея разбогатеша."
Revelation18:4 И слышах глас ин с небесе, глаголющь: изыдите из нея, людие мои, да не причаститеся грехом ея и от язв ея да не вредитеся:"
Revelation18:5 яко прилепишася греси ея даже до небесе, и помяну Бог неправды ея."
Revelation18:6 Воздадите ей, яко и та воздаде вам, и усугубите ей сугубо по делом ея: чашею, еюже черпа (вам), черплите ей сугубо."
Revelation18:7 Елико прославися и разсвирепе, толико дадите ей мук и рыданий: яко в сердцы своем глаголет, (яко) сежу царицею, и вдова несмь, и рыдания не имам видети."
Revelation18:8 Сего ради во един день приидут язвы ей, смерть и плачь и глад, и огнем сожжена будет, яко крепок Господь Бог судяй ей."
Revelation18:9 И возрыдают и восплачутся ея царие земстии, любы деявшии с нею и разсвирепевшии, егда узрят дым запаления ея,"
Revelation18:10 издалеча стояще за страх мук ея, глаголюще: горе, горе, град великий вавилон, град крепкий, яко во един час прииде суд твой."
Revelation18:11 И купцы земстии возрыдают и восплачутся о нем, яко бремен их никтоже купует ктому,"
Revelation18:12 бремен злата и сребра, и камения драгаго и бисера, и висса и порфиры, и шелка и червени, и всякаго древа фиинна, и всякаго сосуда из кости слоновыя, и всякаго сосуда от древа честнаго, и медяна и железна и мраморна,"
Revelation18:13 и корицы и фимиама, и мира и ливана, и вина и елеа, и семидала и пшеницы, и скота и овец, и коней и колесниц, и телес и душ человеческих."
Revelation18:14 И овощи похотей души твоея отидоша от тебе, и вся тучная и светлая отидоша от тебе, и ктому не имаши обрести их."
Revelation18:15 Купцы сими обогащшеся от нея, издалеча станут за страх мучения ея, рыдающе и плачущеся,"
Revelation18:16 и глаголюще: горе, горе, град великий, облеченный виссом и порфирою и червленицею, и позлащеный златом и камением драгим и бисером"
Revelation18:17 яко во един час погибе толико богатство. И всяк кормчий, и всяк плаваяй в кораблех, и всяк елик в мори делаяй, издалеча сташа,"
Revelation18:18 и вопияху, видяще дым раждежения его, глаголюще: кий подобен граду великому?"
Revelation18:19 И положиша персть на главах своих, и возопиша плачущеся и рыдающе, глаголюще: горе, горе, град великий, в немже обогатишася вси имущии корабли в мори, от чести его: яко единем часом запусте."
Revelation18:20 Веселися о сем, небо, и святии апостоли и пророцы, яко суди Бог суд ваш от него."
Revelation18:21 И взят един ангел крепок камень велик яко жернов и верже в море, глаголя: тако стремлением ввержен будет вавилон град великий, и не имать обрестися ктому:"
Revelation18:22 и глас гудец и мусикий, и пискателей и труб не имать слышатися ктому в тебе: и всяк хитрец всякия хитрости не обрящется ктому в тебе, и шум жерновный не будет слышан в тебе:"
Revelation18:23 и свет светилника не имать светити в тебе ктому, и глас жениха и невесты не имать слышан быти в тебе ктому: яко купцы твои беша вельможи земстии, яко волхвовании твоими прельщени быша вси языцы."
Revelation18:24 И в нем кровь пророческа и святых обретеся и всех избиенных на земли.
Revelation19:1 И по сих слышах глас велий народа многа на небеси, глаголющаго: аллилуиа: спасение и слава, и честь и сила Господу нашему,"
Revelation19:2 яко истинни и прави суди его: яко судил есть любодейцу велику, яже посмради землю любодеянием своим, и отмстил кровь рабов своих от руки ея."
Revelation19:3 И второе реша: аллилуиа. И дым ея восхождаше во веки веков.
Revelation19:4 И падоша двадесять и четыри старцы и четыри животна и поклонишася Богови седящему на престоле, глаголюще: аминь, аллилуиа."
Revelation19:5 И глас изыде от престола глаголющь: пойте Богу нашему, вси раби его и боящиися его, и малии и велицыи."
Revelation19:6 И слышах яко глас народа многа, и яко глас вод многих, и яко глас громов крепких, глаголющих: аллилуиа, яко воцарися Господь Бог вседержитель:"
Revelation19:7 радуимся и веселимся, и дадим славу ему: яко прииде брак агнчий, и жена его уготовила есть себе."
Revelation19:8 И дано бысть ей облещися в виссон чист и светел: виссон бо оправдания святых есть.
Revelation19:9 И глагола ми: напиши: блажени званнии на вечерю брака агнча. И глагола ми: сия словеса истинна Божия суть.
Revelation19:10 И пад пред ногама его, поклонихся ему: и глагола ми: виждь, ни: клеврет ти есмь и братий твоих имущих свидетелство Иисусово: Богу поклонися: свидетелство бо Иисусово есть дух пророчествия."
Revelation19:11 И видех небо отверсто, и се, конь бел, и седяй на нем верен и истинен, и правосудный и воинственный:"
Revelation19:12 очи же ему (еста) яко пламень огнен, и на главе его венцы мнози: имый имя написано, еже никтоже весть, токмо он сам:"
Revelation19:13 и облечен в ризу червлену кровию. И нарицается имя его слово Божие.
Revelation19:14 И воинства небесная идяху вслед его на конех белых, облечени в виссон бел и чист."
Revelation19:15 И из уст его изыде оружие остро, да тем избиет языки: и той упасет я жезлом железным, и той перет точило вина ярости и гнева Божия вседержителева."
Revelation19:16 И имать на ризе и на стегне своем имя написано: Царь царем и Господь господем.
Revelation19:17 И видех единаго ангела стояща на солнце: и возопи гласом велиим, глаголя всем птицам парящым посреде небесе: приидите и соберитеся на вечерю великую Божию,"
Revelation19:18 да снесте плоти царей и плоти крепких и плоти тысящников, и плоти коней и седящих на них, и плоти всех свободных и рабов, и малых и великих."
Revelation19:19 И видех зверя и цари земныя и вои их собраны сотворити брань с седящим на кони и с воинствы его.
Revelation19:20 И ят бысть зверь и с ним лживый пророк, сотворивый знамения пред ним, имиже прельсти приемшыя начертание зверино и покланяющыяся иконе его: жива ввержена быста оба в езеро огненное горящее жупелом:"
Revelation19:21 а прочии убиени быша оружием седящаго на кони, изшедшим из уст его: и вся птицы насытишася от плотей их."
Revelation20:1 И видех ангела сходяща с небесе, имеюща ключь бездны и уже велико в руце своей:"
Revelation20:2 и ят змия, змия древняго, иже есть диавол и сатана, и связа и на тысящу лет,"
Revelation20:3 и в бездну затвори его, и заключи его, и запечатле над ним, да не прельстит ктому языки, дондеже скончается тысяща лет: и по сих подобает ему отрешену быти на мало время."
Revelation20:4 И видех престолы и седящыя на них, и суд дан бысть им: и душы растесаных за свидетелство Иисусово и за слово Божие, иже не поклонишася зверю, ни иконе его, и не прияша начертания на челех своих и на руце своей. И ожиша и воцаришася со Христом тысящу лет:"
Revelation20:5 прочии же мертвецы не ожиша, дондеже скончается тысяща лет. Се воскресение первое."
Revelation20:6 Блажен и свят, иже имать часть в воскресении первем: на нихже смерть вторая не имать области, но будут иерее Богу и Христу и воцарятся с ним тысящу лет."
Revelation20:7 И егда скончается тысяща лет, разрешен будет сатана от темницы своея и изыдет прельстити языки сущыя на четырех углех земли, гога и магога, собрати их на брань, ихже число яко песок морский."
Revelation20:8 И взыдоша на широту земли и обыдоша святых стан и град возлюбленный.
Revelation20:9 И сниде огнь от Бога с небесе и пояде я:
Revelation20:10 и диавол льстяй их ввержен будет в езеро огненно и жупелно, идеже зверь и лживый пророк: и мучени будут день и нощь во веки веков."
Revelation20:11 И видех престол велик бел и седящаго на нем, егоже от лица бежа небо и земля, и место не обретеся им."
Revelation20:12 И видех мертвецы малыя и великия стоящя пред Богом, и книги разгнушася: и ина книга отверзеся, яже есть животная: и суд прияша мертвецы от написаных в книгах, по делом их."
Revelation20:13 И даде море мертвецы своя, и смерть и ад даста своя мертвецы: и суд прияша по делом своим,"
Revelation20:14 и смерть и ад ввержена быста в езеро огненное. И се есть вторая смерть.
Revelation20:15 И иже не обретеся в книзе животней написан, ввержен будет в езеро огненное."
Revelation21:1 И видех небо ново и землю нову: первое бо небо и земля первая преидоста, и моря несть ктому."
Revelation21:2 И аз иоанн видех град святый, Иерусалим нов сходящь от Бога с небесе, приготован яко невесту украшену мужу своему."
Revelation21:3 И слышах глас велий с небесе, глаголющь: се, скиния Божия с человеки, и вселится с ними: и тии людие его будут, и сам Бог будет с ними Бог их:"
Revelation21:4 и отимет Бог всяку слезу от очию их, и смерти не будет ктому: ни плача, ни вопля, ни болезни не будет ктому, яко первая мимоидоша."
Revelation21:5 И рече седяй на престоле: се, нова вся творю. И глагола ми: напиши, яко сия словеса истинна и верна суть."
Revelation21:6 И рече ми: совершишася. Аз есмь алфа и омега, начаток и конец: аз жаждущему дам от источника воды животныя туне."
Revelation21:7 Побеждаяй наследит вся, и буду ему Бог, и той будет мне в сына."
Revelation21:8 Страшливым же и неверным, и скверным и убийцам, и блуд творящым и чары творящым, идоложерцем и всем лживым, часть им в езере горящем огнем и жупелом, еже есть смерть вторая."
Revelation21:9 И прииде ко мне един от седми ангел, имущих седмь фиал исполненых седмих язв последних, и рече ко мне, глаголя: гряди, покажу ти невесту агнчу жену."
Revelation21:10 И веде мя духом на гору велику и высоку и показа ми град великий, святый Иерусалим низходящь с небесе от Бога,"
Revelation21:11 имущь славу Божию: и светило его подобно камени драгому, яко камени иаспису кристаловидну:"
Revelation21:12 имущь стену велику и высоку, имущь врат дванадесять, и на вратех ангелов дванадесять и имена написана, яже суть имена дванадесятим коленом сынов израилевых:"
Revelation21:13 от востока врата троя и от севера врата троя, от юга врата троя и от запада врата троя."
Revelation21:14 И стена града имеяше оснований дванадесять, и на них имен дванадесять апостолов агнчих."
Revelation21:15 И глаголяй со мною имеяше трость злату, да измерит град и врата его и стены его."
Revelation21:16 И град на четыри углы стоит, и долгота его толика есть, елика же и широта. И измери град тростию на стадий дванадесять тысящ: долгота и широта и высота его равна суть."
Revelation21:17 И размери стену его во сто и четыридесять и четыри лакти, в меру человеческу, яже есть ангела."
Revelation21:18 И бе создание стены его иаспис: и град злато чисто, подобен стклу чисту."
Revelation21:19 И основания стены града всяким драгим камением украшена бяху: основание первое иаспис, второе сапфир, третие халкидон, четвертое смарагд,"
Revelation21:20 пятое сардоникс, шестое сардий, седмое хрисолиф, осмое вирилл, девятое топазий, десятое хрисопрас, первоенадесять иакинф, второенадесять амефист."
Revelation21:21 И дванадесять врат дванадесять бисеров: едина каяждо врата беша от единаго бисера. И стогны града злато чисто, яко сткло пресветло."
Revelation21:22 И храма не видех в нем: Господь бо Бог вседержитель храм ему есть, и агнец."
Revelation21:23 И град не требуя солнца и луны, да светят в нем, слава бо Божия просвети его, и светилник его агнец."
Revelation21:24 И языцы спасени во свете его пойдут, и царие земстии принесут славу и честь свою в него."
Revelation21:25 И врата его не имут затворитися во дни: нощи бо не будет ту.
Revelation21:26 И принесут славу и честь языков в него:
Revelation21:27 и не имать в него внити всяко скверно, и творяй мерзость и лжу, но токмо написаныя в книгах животных агнца."
Revelation22:1 И показа ми чисту реку воды животныя, светлу яко кристалл, исходящу от престола Божия и агнча."
Revelation22:2 Посреде стогны его и по обаполы реки древо животное, еже творит плодов дванадесяте, на кийждо месяц воздая плод свой: и листвие древа во изцеление языком."
Revelation22:3 И всяка анафема не будет ктому: и престол Божий и агнечь будет в нем, и раби его послужат ему,"
Revelation22:4 и узрят лице его, и имя его на челех их."
Revelation22:5 И нощи не будет тамо, и не потребуют света от светилника, ни света солнечнаго, яко Господь Бог просвещает я: и воцарятся во веки веков."
Revelation22:6 И рече ми: сия словеса верна и истинна: и Господь Бог святых пророк посла ангела своего показати рабом своим, имже подобает быти вскоре."
Revelation22:7 Се, гряду скоро: блажен соблюдаяй словеса пророчества книги сея."
Revelation22:8 И аз иоанн видех сия и слышах. И егда слышах и видех, падох поклонитися на ногу ангела показующаго ми сие:"
Revelation22:9 и глагола ми: виждь, ни: клеврет бо твой есмь и братии твоея пророков и соблюдающих словеса книги сея: Богу поклонися."
Revelation22:10 И глагола ми: не запечатлей словес пророчествия книги сея: яко время близ есть.
Revelation22:11 Обидяй да обидит еще, и скверный да осквернится еще: и праведный правду да творит еще: и святый да святится еще."
Revelation22:12 И се, гряду скоро, и мзда моя со мною, воздати коемуждо по делом его."
Revelation22:13 Аз есмь алфа и омега, начаток и конец, первый и последний."
Revelation22:14 Блажени творящии заповеди его, да будет область им на древо животное, и враты внидут во град."
Revelation22:15 Вне же пси и чародее, и любодее и убийцы, и идолослужителе и всяк любяй и творяй лжу."
Revelation22:16 Аз Иисус послах ангела моего засвидетелствовати вам сия в церквах. Аз есмь корень и род давидов, и звезда утренняя и денница."
Revelation22:17 И Дух и невеста глаголют: прииди, и слышяй да глаголет: прииди. И жаждяй да приидет, и хотяй да приимет воду животную туне."
Revelation22:18 Сосвидетелствую бо всякому слышащему словеса пророчества книги сея: аще кто приложит к сим, наложит Бог на него язв написанных в книзе сей:"
Revelation22:19 и аще кто отимет от словес книги пророчествия сего, отимет Бог часть его от книги животныя, и от града святаго, и написанных в книзе сей."
Revelation22:20 Глаголет свидетелствуяй сия: ей, гряду скоро: аминь. Ей, гряди Господи Иисусе."
