Matthew1:1 Lista de antepasados de Jesucristo, que fue descendiente de David y de Abraham:"
Matthew1:2 Abraham fue el padre de Isaac; Isaac, padre de Jacob; Jacob, padre de Judá y de sus hermanos;"
Matthew1:3 Judá, padre de Fares y de Zera, cuya madre fue Tamar; Fares, padre de Jezrón; Jezrón, padre de Aram;"
Matthew1:4 Aram, padre de Aminadab; Aminadab, padre de Naasón; Naasón, padre de Salmón;"
Matthew1:5 Salmón, padre de Booz, cuya madre fue Rajab; Booz, padre de Obed, cuya madre fue Rut; Obed, padre de Isaí;"
Matthew1:6 e Isaí, padre del rey David. David fue el padre de Salomón, cuya madre había sido la esposa de Urías;"
Matthew1:7 Salomón, padre de Roboán; Roboán, padre de Abías; Abías, padre de Asá;"
Matthew1:8 Asá, padre de Josafat; Josafat, padre de Jorán; Jorán, padre de Uzías;"
Matthew1:9 Uzías, padre de Jotán; Jotán, padre de Acaz; Acaz, padre de Ezequías;"
Matthew1:10 Ezequías, padre de Manasés; Manasés, padre de Amón; Amón, padre de Josías;"
Matthew1:11 y Josías, padre de Jeconías y de sus hermanos en tiempos del destierro a Babilonia."
Matthew1:12 Después del destierro a Babilonia, la lista continúa así: Jeconías fue el padre de Salatiel; Salatiel, padre de Zorobabel;"
Matthew1:13 Zorobabel, padre de Abiud; Abiud, padre de Eliaquín; Eliaquín, padre de Azor;"
Matthew1:14 Azor, padre de Sadoc; Sadoc, padre de Aquín; Aquín, padre de Eliud;"
Matthew1:15 Eliud, padre de Eleazar; Eleazar, padre de Matán; Matán, padre de Jacob;"
Matthew1:16 y Jacob, padre de José, que fue el esposo de María, de la cual nació Jesús, llamado el Cristo."
Matthew1:17 En total hubo catorce generaciones desde Abraham hasta David, catorce desde David hasta el destierro a Babilonia, y catorce desde el destierro hasta el Cristo."
Matthew1:18 El nacimiento de Jesucristo fue así: María, su madre, estaba comprometida para casarse con José, pero, antes de unirse a él, resultó que estaba embarazada por obra del Espíritu Santo."
Matthew1:19 Como José, su esposo, era un hombre justo y no quería exponerla a vergüenza pública, decidió divorciarse de ella en secreto."
Matthew1:20 Pero, cuando él estaba pensando hacer esto, un ángel del Señor se le apareció en sueños. El ángel le dijo: «José, hijo de David, no temas recibir a María por esposa, porque ella ha quedado embarazada por obra del Espíritu Santo."
Matthew1:21 Dará a luz un hijo, y le pondrás por nombre Jesús, porque él salvará a su pueblo de sus pecados»."
Matthew1:22 Todo esto sucedió para que se cumpliera lo que el Señor había dicho por medio del profeta:
Matthew1:23 «La virgen quedará embarazada y dará a luz un hijo, y lo llamarán Emanuel» (que significa «Dios con nosotros»)."
Matthew1:24 Cuando José se despertó, hizo lo que el ángel del Señor le había mandado y recibió a María por esposa."
Matthew1:25 Pero no tuvo relaciones íntimas con ella hasta que dio a luz un hijo, a quien le puso por nombre Jesús."
Matthew2:1 Después de que Jesús nació en Belén de Judea en tiempos del rey Herodes, llegaron a Jerusalén unos sabios procedentes del Oriente."
Matthew2:2 ―¿Dónde está el recién nacido rey de los judíos? —preguntaron—. Vimos salir su estrella y hemos venido a adorarlo.
Matthew2:3 Cuando el rey Herodes y los habitantes de Jerusalén oyeron esto, se pusieron muy nerviosos."
Matthew2:4 Así que convocó de entre el pueblo a todos los jefes de los sacerdotes y maestros de la Ley, y les preguntó dónde nacería el Cristo."
Matthew2:5 ―En Belén de Judea —le respondieron—, porque esto es lo que ha escrito el profeta:"
Matthew2:6 »“Pero tú, Belén, en la tierra de Judá, no eres la menor entre las principales ciudades de Judá; porque de ti saldrá un príncipe que será el pastor de mi pueblo Israel”»."
Matthew2:7 Luego Herodes llamó en secreto a los sabios y se enteró por ellos del tiempo exacto en que había aparecido la estrella.
Matthew2:8 Los envió a Belén y les dijo: ―Vayan e infórmense bien de ese niño y, tan pronto como lo encuentren, avísenme para que yo también vaya y lo adore."
Matthew2:9 Después de oír al rey, siguieron su camino. La estrella que habían visto levantarse iba delante de ellos. Al llegar, la estrella se detuvo sobre el lugar donde estaba el niño."
Matthew2:10 Al ver la estrella, se llenaron de alegría."
Matthew2:11 Cuando llegaron a la casa, vieron al niño con María, su madre; y arrodillándose lo adoraron. Abrieron sus cofres y le presentaron como regalos oro, incienso y mirra."
Matthew2:12 Entonces, advertidos en sueños de que no volvieran a Herodes, regresaron a su tierra por otro camino."
Matthew2:13 Cuando ya se habían ido, un ángel del Señor se le apareció en sueños a José y le dijo: «Levántate, toma al niño y a su madre, y huye a Egipto. Quédate allí hasta que yo te avise, porque Herodes va a buscar al niño para matarlo»."
Matthew2:14 Así que se levantó cuando todavía era de noche, tomó al niño y a su madre, y salió para Egipto,"
Matthew2:15 donde permaneció hasta la muerte de Herodes. De este modo se cumplió lo que el Señor había dicho por medio del profeta: «De Egipto llamé a mi hijo».
Matthew2:16 Cuando Herodes se dio cuenta de que los sabios se habían burlado de él, se enfureció. Por eso, mandó matar a todos los niños menores de dos años en Belén y sus alrededores. Esa era la edad que Herodes calculaba tendría el niño, según le dijeron los sabios."
Matthew2:17 Entonces se cumplió lo dicho por el profeta Jeremías:
Matthew2:18 «Se oye un grito en Ramá, llanto y gran lamentación. Es Raquel, que llora por sus hijos y no quiere ser consolada; ¡sus hijos ya no existen!»."
Matthew2:19 Después de que murió Herodes, un ángel del Señor se le apareció en sueños a José en Egipto"
Matthew2:20 y le dijo: «Levántate, toma al niño y a su madre, y vete a la tierra de Israel, que ya murieron los que amenazaban con matar al niño»."
Matthew2:21 Así que José se levantó, tomó al niño y a su madre, y regresó a la tierra de Israel."
Matthew2:22 Pero, al oír que Arquelao reinaba en Judea en lugar de su padre Herodes, tuvo miedo de ir allá. Entonces, advertido por Dios en sueños, se retiró al territorio de Galilea"
Matthew2:23 y fue a vivir en un pueblo llamado Nazaret. Con esto se cumplió lo dicho por los profetas: «Lo llamarán Nazareno».
Matthew3:1 En aquellos días se presentó Juan el Bautista predicando en el desierto de Judea.
Matthew3:2 Decía: «Arrepiéntanse, porque el reino de los cielos está cerca»."
Matthew3:3 El profeta Isaías había escrito acerca de Juan, diciendo lo siguiente: «Voz de uno que grita en el desierto: “Preparen el camino para el Señor, háganle sendas derechas”»."
Matthew3:4 La ropa de Juan estaba hecha de pelo de camello. Llevaba puesto un cinturón de cuero y comía langostas y miel silvestre.
Matthew3:5 Venía a él gente de Jerusalén, de toda Judea y de toda la región del Jordán."
Matthew3:6 Cuando confesaban sus pecados, él los bautizaba en el río Jordán."
Matthew3:7 Pero, al ver que muchos fariseos y saduceos llegaban adonde él estaba bautizando, les dijo: «¡Nido de víboras! ¿Quién les dijo que huyeran del castigo que se acerca?"
Matthew3:8 Den muestras de verdadero arrepentimiento.
Matthew3:9 No piensen que podrán decir: “Somos descendientes de Abraham”. Pues les digo que Dios puede convertir estas piedras en descendientes de Abraham.
Matthew3:10 El hacha ya está puesta en la base de los árboles. Todo árbol que no produzca buen fruto será cortado y echado al fuego.
Matthew3:11 »Yo los bautizo a ustedes con agua en señal de arrepentimiento. Pero el que viene después de mí es más poderoso que yo, y ni siquiera merezco llevarle las sandalias. Él los bautizará con el Espíritu Santo y con fuego."
Matthew3:12 Tiene la pala en la mano para limpiar su campo y recoger el trigo en su granero. La paja, en cambio, la quemará con fuego que nunca se apagará»."
Matthew3:13 Un día Jesús fue de Galilea al Jordán para que Juan lo bautizara.
Matthew3:14 Pero Juan trató de impedírselo, diciéndole: ―Yo soy el que necesita ser bautizado por ti, ¿y tú vienes a mí?"
Matthew3:15 ―Hagámoslo como te digo, pues nos conviene cumplir con lo que es justo —le contestó Jesús. Entonces Juan aceptó."
Matthew3:16 Tan pronto como Jesús fue bautizado, salió del agua. En ese momento se abrió el cielo, y vio al Espíritu de Dios bajar como una paloma y posarse sobre él."
Matthew3:17 Y una voz del cielo decía: «Este es mi Hijo amado; estoy muy contento con él».
Matthew4:1 Luego el Espíritu llevó a Jesús al desierto para que el diablo lo sometiera a tentación.
Matthew4:2 Después de ayunar cuarenta días y cuarenta noches, tuvo hambre."
Matthew4:3 El tentador se le acercó y le propuso: ―Si eres el Hijo de Dios, ordena a estas piedras que se conviertan en pan."
Matthew4:4 Jesús le respondió: ―En las Escrituras dice: “No solo de pan vive el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca de Dios”."
Matthew4:5 Luego el diablo lo llevó a la ciudad santa e hizo que se pusiera de pie sobre la parte más alta del Templo,"
Matthew4:6 y le dijo: ―Si eres el Hijo de Dios, tírate abajo, porque la Escritura dice: »“Ordenará que sus ángeles te lleven en brazos, para que no tropieces con piedra alguna”»."
Matthew4:7 ―Las Escrituras también dicen: “No pongas a prueba al Señor tu Dios” —le contestó Jesús.
Matthew4:8 De nuevo lo tentó el diablo, llevándolo a una montaña muy alta, y le mostró todos los reinos del mundo y su esplendor."
Matthew4:9 ―Todo esto te daré si te arrodillas y me adoras.
Matthew4:10 ―¡Vete, Satanás! —le dijo Jesús—. Las Escrituras dicen: “Adora al Señor tu Dios y sírvele solamente a él”."
Matthew4:11 Entonces el diablo lo dejó, y unos ángeles llegaron a servirle."
Matthew4:12 Cuando Jesús escuchó que habían encarcelado a Juan, regresó a Galilea."
Matthew4:13 Salió de Nazaret y se fue a vivir a Capernaúm, que está junto al lago en la región de Zabulón y de Neftalí,"
Matthew4:14 para cumplir lo dicho por el profeta Isaías:
Matthew4:15 «Tierra de Zabulón y tierra de Neftalí, camino del mar, al otro lado del Jordán, Galilea de los gentiles;"
Matthew4:16 el pueblo que habitaba en la oscuridad ha visto una gran luz; sobre los que vivían en la más terrible oscuridad la luz ha resplandecido».
Matthew4:17 Desde entonces comenzó Jesús a predicar: «Arrepiéntanse, porque el reino de los cielos está cerca»."
Matthew4:18 Mientras caminaba junto al lago de Galilea, Jesús vio a dos hermanos: uno era Simón, llamado Pedro, y el otro, Andrés. Estaban echando la red al lago, pues eran pescadores."
Matthew4:19 «Vengan, síganme —les dijo Jesús— y los haré pescadores de personas»."
Matthew4:20 Al instante, dejaron las redes y lo siguieron."
Matthew4:21 Más adelante, vio a otros dos hermanos: Santiago y Juan, hijos de Zebedeo, que estaban con su padre en una barca arreglando las redes. Jesús los llamó,"
Matthew4:22 entonces ellos dejaron en seguida la barca y a su padre, y lo siguieron."
Matthew4:23 Jesús recorría toda Galilea enseñando en las sinagogas, anunciando la buena noticia del reino y sanando toda enfermedad y dolor entre la gente."
Matthew4:24 Su fama se extendió por toda Siria. Por eso, le llevaban a todos los que sufrían diversas enfermedades y los que sufrían de dolores graves. También le llevaban a los endemoniados, los epilépticos y los paralíticos, y Jesús los sanaba."
Matthew4:25 Lo seguía muchísima gente de Galilea, Decápolis, Jerusalén, Judea y de la región al otro lado del Jordán."
Matthew5:1 Cuando vio a tantísima gente, subió a la ladera de una montaña y se sentó. Sus discípulos se le acercaron"
Matthew5:2 y, tomando él la palabra, comenzó a enseñarles diciendo:"
Matthew5:3 «Dichosos los pobres en espíritu, porque el reino de los cielos les pertenece."
Matthew5:4 Dichosos los que lloran, porque serán consolados."
Matthew5:5 Dichosos los humildes, porque recibirán la tierra como herencia."
Matthew5:6 Dichosos los que tienen hambre y sed de justicia, porque serán saciados."
Matthew5:7 Dichosos los compasivos, porque serán tratados con compasión."
Matthew5:8 Dichosos los de corazón limpio, porque ellos verán a Dios."
Matthew5:9 Dichosos los que trabajan por la paz, porque serán llamados hijos de Dios."
Matthew5:10 Dichosos los perseguidos por causa de la justicia, porque el reino de los cielos les pertenece."
Matthew5:11 »Dichosos serán ustedes cuando por mi causa la gente los insulte, los persiga y diga contra ustedes toda clase de mentiras."
Matthew5:12 Alégrense y siéntanse contentos, porque les espera un gran premio en los cielos. Así también persiguieron a los profetas que vivieron antes de ustedes."
Matthew5:13 »Ustedes son la sal de la tierra. Pero, si la sal pierde su sabor, ¿cómo lo recobrará? Ya no sirve para nada, sino para que la gente la bote y la pisotee."
Matthew5:14 »Ustedes son la luz del mundo. Una ciudad en lo alto de una montaña no puede esconderse.
Matthew5:15 Ni se enciende una lámpara para cubrirla con un cajón. Por el contrario, se pone en un lugar alto para que alumbre a todos los que están en la casa."
Matthew5:16 Hagan brillar su luz delante de todos, para que ellos puedan ver las buenas obras de ustedes y alaben a su Padre que está en los cielos."
Matthew5:17 »No piensen que he venido a eliminar las enseñanzas de la Ley o los Profetas; no he venido a eliminarlas, sino a cumplirlas."
Matthew5:18 Les aseguro que, mientras existan el cielo y la tierra, ni una letra ni una tilde de la Ley desaparecerán hasta que todo se haya cumplido."
Matthew5:19 Todo el que desobedezca uno solo de estos mandamientos, aunque sea el menos importante, y enseñe a otros a hacer lo mismo será considerado el menos importante en el reino de los cielos. Pero el que los practique y los enseñe será considerado importante en el reino de los cielos."
Matthew5:20 Por tanto, les digo a ustedes que no van a entrar en el reino de los cielos a menos que su conducta sea mejor que la de los fariseos y de los maestros de la Ley."
Matthew5:21 »Ustedes han oído que se dijo a sus antepasados: “No mates, y todo el que mate quedará sujeto al juicio del tribunal”."
Matthew5:22 Pero yo les digo que todo el que se enoje con su hermano será llevado a juicio. Es más, cualquiera que insulte a su hermano será llevado ante el tribunal. Y cualquiera que lo maldiga será llevado al fuego del infierno."
Matthew5:23 »Por lo tanto, si estás presentando tu ofrenda en el altar y allí recuerdas que tu hermano tiene algo contra ti,"
Matthew5:24 deja tu ofrenda delante del altar. Ve primero y reconcíliate con tu hermano; luego vuelve y presenta tu ofrenda.
Matthew5:25 »Si tu enemigo te va a denunciar, llega a un acuerdo con él lo más pronto posible. Hazlo mientras vayan de camino al juzgado, porque si no, él te entregará al juez, y el juez, al guardia, y te echarán en la cárcel."
Matthew5:26 Te aseguro que no saldrás de allí hasta que pagues el último centavo.
Matthew5:27 »Ustedes han oído que se dijo: “No cometas adulterio”.
Matthew5:28 Pero yo les digo que cualquiera que mira a una mujer y la desea ya ha cometido adulterio con ella en el corazón.
Matthew5:29 Por tanto, si tu ojo derecho te hace pecar, sácatelo y tíralo. Más te vale perder una sola parte de tu cuerpo y no que todo él sea echado al infierno."
Matthew5:30 Y, si tu mano derecha te hace pecar, córtatela y arrójala. Más te vale perder una sola parte de tu cuerpo y no que todo él vaya al infierno."
Matthew5:31 »También se ha dicho: “El que desprecia a su esposa debe darle un certificado de divorcio”.
Matthew5:32 Pero yo les digo que el hombre solo se puede divorciar si su esposa tiene relaciones sexuales con otro hombre. Todo el que se divorcia por otra razón pone a su esposa en peligro de cometer adulterio. También el que se casa con la divorciada comete adulterio.
Matthew5:33 »También han oído que se dijo a sus antepasados: “No faltes a tu juramento, sino cumple con tus promesas al Señor”."
Matthew5:34 Pero yo les digo: No juren de ningún modo. No juren por el cielo, porque es el trono de Dios;"
Matthew5:35 ni por la tierra, porque es el lugar donde pone sus pies. Ni siquiera juren por Jerusalén, porque es la ciudad del gran Rey."
Matthew5:36 Tampoco jures por tu cabeza, porque no puedes hacer que ni uno solo de tus cabellos se vuelva blanco o negro."
Matthew5:37 Cuando ustedes digan “sí”, que sea realmente sí; y, cuando digan “no”, que sea no. Cualquier cosa de más proviene del maligno."
Matthew5:38 »Ustedes han oído que se dijo: “Ojo por ojo y diente por diente”.
Matthew5:39 Pero yo les digo: No resistan al que les haga mal. Si alguien te da una bofetada en la mejilla derecha, vuélvele también la otra."
Matthew5:40 Si alguien te demanda para quitarte la capa, déjale también la camisa."
Matthew5:41 Si alguien te obliga a llevarle la carga un kilómetro, llévasela dos."
Matthew5:42 Al que te pida, dale; y al que quiera tomar de ti prestado, no le des la espalda."
Matthew5:43 »Ustedes han oído que se dijo: “Ama a tu prójimo y odia a tu enemigo”.
Matthew5:44 Pero yo les digo: Amen a sus enemigos y oren por quienes los persiguen,"
Matthew5:45 para que sean hijos de su Padre que está en los cielos. Él hace que salga el sol sobre malos y buenos, y que llueva sobre justos e injustos."
Matthew5:46 Si ustedes aman solamente a quienes los aman, ¿qué recompensa recibirán? Hasta los cobradores de impuestos para Roma hacen eso."
Matthew5:47 Y, si saludan a sus hermanos solamente, ¿qué hacen de extraordinario ustedes? ¿Acaso no hacen esto hasta los incrédulos?"
Matthew5:48 Por tanto, sean perfectos, así como su Padre celestial es perfecto."
Matthew6:1 »Cuídense de no hacer sus buenas obras delante de la gente para llamar la atención. Si actúan así, su Padre que está en los cielos no les dará ninguna recompensa."
Matthew6:2 »Por eso, cuando des a los necesitados, no lo hagas saber a todos, como lo hacen los hipócritas en las sinagogas y en las calles para que la gente los aplauda. Les aseguro que ellos ya han recibido toda su recompensa."
Matthew6:3 Más bien, cuando des a los necesitados, que no se entere tu mano izquierda de lo que hace la derecha,"
Matthew6:4 para que tu ayuda sea en secreto. Así tu Padre, que ve lo que se hace en secreto, te recompensará."
Matthew6:5 »Cuando oren, no sean como los hipócritas, porque a ellos les encanta orar de pie en las sinagogas y en las esquinas de las plazas para que la gente los vea. Les aseguro que ya han obtenido toda su recompensa."
Matthew6:6 Pero tú, cuando te pongas a orar, entra en tu cuarto, cierra la puerta y ora a tu Padre, que está en lo secreto. Así tu Padre, que ve lo que se hace en secreto, te recompensará."
Matthew6:7 Y, al orar, no hablen solo por hablar como hacen los incrédulos, porque ellos se imaginan que serán escuchados por sus muchas palabras."
Matthew6:8 No sean como ellos, porque su Padre sabe lo que ustedes necesitan antes de que se lo pidan."
Matthew6:9 »Ustedes deben orar así: »“Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre."
Matthew6:10 Venga tu reino. Hágase tu voluntad en la tierra como en los cielos.
Matthew6:11 Danos hoy nuestro pan diario.
Matthew6:12 Perdona nuestras ofensas, como también nosotros hemos perdonado a nuestros ofensores."
Matthew6:13 Y no nos dejes caer en tentación, sino líbranos del maligno”."
Matthew6:14 Si ustedes perdonan a otros sus ofensas, también perdonará a ustedes su Padre celestial."
Matthew6:15 Pero, si no perdonan a otros sus ofensas, tampoco su Padre les perdonará a ustedes las suyas."
Matthew6:16 »Cuando ayunen, no pongan cara triste como hacen los hipócritas, que ponen esa cara para mostrar que están ayunando. Les aseguro que estos ya han obtenido toda su recompensa."
Matthew6:17 Pero tú, cuando ayunes, perfúmate la cabeza y lávate la cara,"
Matthew6:18 para que no sea evidente ante los demás que estás ayunando. Solo lo debe ver tu Padre que está en lo secreto. Entonces, tu Padre, que ve lo que se hace en secreto, te recompensará."
Matthew6:19 »No acumulen para sí tesoros en la tierra, donde la polilla y el moho destruyen, y donde los ladrones se meten a robar."
Matthew6:20 Más bien, acumulen para sí tesoros en los cielos, donde ni la polilla ni el moho destruyen, ni los ladrones se meten a robar."
Matthew6:21 Pues donde esté tu tesoro, allí estará también tu corazón."
Matthew6:22 »El ojo es la lámpara del cuerpo. Por tanto, si tu visión es clara, todo tu ser disfrutará de la luz."
Matthew6:23 Pero, si tu visión está nublada, todo tu ser estará en oscuridad. Si la luz que hay en ti es oscuridad, ¡qué densa será esa oscuridad!"
Matthew6:24 »Nadie puede servir a dos señores, pues menospreciará a uno y amará al otro, o querrá mucho a uno y despreciará al otro. Ustedes no pueden servir a la vez a Dios y a las riquezas."
Matthew6:25 »Por eso les digo: No se preocupen por su vida, pensando en qué comerán o beberán; ni por su cuerpo, pensando qué se vestirán. ¿No tiene la vida más valor que la comida, y el cuerpo más que la ropa?"
Matthew6:26 Fíjense en las aves del cielo: no siembran ni cosechan ni almacenan en graneros; sin embargo, el Padre celestial las alimenta. ¿No valen ustedes mucho más que ellas?"
Matthew6:27 ¿Quién de ustedes, por mucho que se preocupe, puede añadir una sola hora a su vida?"
Matthew6:28 »¿Y por qué se preocupan por la ropa? Observen cómo crecen los lirios del campo. No trabajan ni fabrican vestidos;
Matthew6:29 sin embargo, les digo que ni siquiera Salomón, con todo su esplendor, se vestía como uno de ellos."
Matthew6:30 Si así viste Dios a la hierba que hoy está en el campo y mañana es arrojada al horno, ¿no hará mucho más por ustedes, gente de poca fe?"
Matthew6:31 Así que no se preocupen diciendo: “¿Qué comeremos?” o “¿qué beberemos?” o “¿con qué nos vestiremos?”.
Matthew6:32 Los que no creen en Dios andan tras todas estas cosas, pero su Padre celestial sabe que ustedes las necesitan."
Matthew6:33 Más bien, busquen primeramente el reino de Dios y su justicia, y Dios les añadirá todas estas cosas."
Matthew6:34 Por lo tanto, no se preocupen por el mañana, el cual tendrá sus propias preocupaciones. Cada día tiene sus propios problemas."
Matthew7:1 »No juzguen a nadie, para que nadie los juzgue a ustedes."
Matthew7:2 Pues tal como juzguen se les juzgará y, con la medida con que midan a otros, se les medirá a ustedes."
Matthew7:3 »¿Por qué te fijas en la astilla que tiene tu hermano en el ojo y no le das importancia a la viga que está en el tuyo?
Matthew7:4 ¿Cómo puedes decirle a tu hermano: “Déjame sacarte la astilla del ojo”, cuando tienes una viga en el tuyo?"
Matthew7:5 ¡Hipócrita!, saca primero la viga de tu propio ojo. Entonces verás con claridad para sacar la astilla del ojo de tu hermano."
Matthew7:6 »No den lo sagrado a los perros, no sea que se vuelvan contra ustedes y los despedacen; ni echen sus perlas a los cerdos, no sea que las pisoteen."
Matthew7:7 »Pidan, y se les dará. Busquen, y encontrarán. Llamen, y se les abrirá."
Matthew7:8 Porque todo el que pide, recibe. El que busca, encuentra. Y al que llama, se le abre."
Matthew7:9 »¿Quién de ustedes, si su hijo le pide pan, le da una piedra?"
Matthew7:10 ¿O, si le pide un pescado, le da una serpiente?"
Matthew7:11 Pues, si ustedes, aun siendo malos, saben dar cosas buenas a sus hijos, ¡cuánto más su Padre que está en los cielos dará cosas buenas a quienes se lo pidan!"
Matthew7:12 Así que en todo traten ustedes a los demás tal y como quieren que ellos los traten a ustedes. De hecho, esta es la enseñanza de la Ley y de los Profetas."
Matthew7:13 »Entren por la puerta estrecha. Porque la puerta ancha y el camino espacioso conducen a la destrucción, y muchos entran por esa puerta y van por ese camino."
Matthew7:14 Pero la puerta estrecha y el camino angosto conducen a la vida, y son pocos los que encuentran esa puerta y ese camino."
Matthew7:15 »Cuídense de los falsos profetas. Vienen a ustedes disfrazados de ovejas, pero por dentro son lobos feroces."
Matthew7:16 Por sus frutos los reconocerán. ¿Acaso se recogen uvas de los espinos, o higos de los cardos?"
Matthew7:17 Del mismo modo, todo árbol bueno da fruto bueno, pero el árbol malo da fruto malo."
Matthew7:18 Un árbol bueno no puede dar fruto malo, y un árbol malo no puede dar fruto bueno."
Matthew7:19 Todo árbol que no da buen fruto se corta y se arroja al fuego.
Matthew7:20 Así que por sus frutos los reconocerán.
Matthew7:21 »No todo el que me dice: “Señor, Señor”, entrará en el reino de los cielos, sino solo el que hace la voluntad de mi Padre que está en el cielo."
Matthew7:22 Muchos me dirán en aquel día: “Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu nombre, y en tu nombre echamos fuera demonios e hicimos muchos milagros?”."
Matthew7:23 Entonces les diré claramente: “Jamás los conocí. ¡Aléjense de mí, malvados!”."
Matthew7:24 »Por tanto, todo el que oye lo que enseño y lo pone en práctica es como un hombre prudente que construyó su casa sobre la roca."
Matthew7:25 Cayeron las lluvias. Crecieron los ríos. Soplaron los vientos y pegaron contra aquella casa. Sin embargo, la casa no se derrumbó, porque estaba edificada sobre la roca."
Matthew7:26 Pero todo el que oye mis enseñanzas y no las pone en práctica es como un hombre tonto que construyó su casa sobre la arena.
Matthew7:27 Cayeron las lluvias, crecieron los ríos, soplaron los vientos y azotaron aquella casa. Esta se derrumbó, y grande fue su ruina»."
Matthew7:28 Cuando Jesús terminó de decir estas cosas, toda esa gente se asombró de su enseñanza."
Matthew7:29 Y es que él enseñaba como quien tiene autoridad y no como los maestros de la Ley.
Matthew8:1 Cuando Jesús bajó de la montaña, lo siguieron muchísimas personas."
Matthew8:2 Un hombre que estaba enfermo de lepra se le acercó y se arrodilló delante de él. ―Señor, si quieres, puedes sanarme —le dijo."
Matthew8:3 Jesús extendió la mano y tocó al hombre. ―Sí, quiero —le dijo—. ¡Queda sano! Y al instante quedó sano de la lepra."
Matthew8:4 ―Mira, no se lo digas a nadie —le dijo Jesús—. Solo ve, preséntate al sacerdote y lleva la ofrenda que ordenó Moisés, para que les sirva de testimonio."
Matthew8:5 Al entrar Jesús en Capernaúm, se le acercó un capitán del ejército romano pidiendo ayuda."
Matthew8:6 ―Señor, mi siervo está en la casa, tirado en cama, con parálisis, y sufre terriblemente."
Matthew8:7 ―Iré a sanarlo —respondió Jesús.
Matthew8:8 El capitán respondió: ―Señor, no merezco que entres en mi casa. Pero basta con que digas una sola palabra y mi siervo quedará sano."
Matthew8:9 Pues yo mismo soy un hombre que obedezco órdenes superiores y, además, tengo soldados bajo mi autoridad. Le digo a uno “ve”, y va, y al otro “ven”, y viene. Le digo a mi siervo “haz esto”, y lo hace."
Matthew8:10 Al oír esto, Jesús se asombró y dijo a quienes lo seguían: ―Les aseguro que no he encontrado en Israel a nadie que tenga tanta fe."
Matthew8:11 Les digo que muchos vendrán del este y del oeste, y participarán en el banquete con Abraham, Isaac y Jacob en el reino de los cielos."
Matthew8:12 Pero a la gente del reino se le echará afuera, a la oscuridad, donde habrá llanto y mucho sufrimiento."
Matthew8:13 Luego Jesús le dijo al capitán romano: ―¡Ve! Todo se hará tal como creíste. Y en esa misma hora aquel siervo quedó sano.
Matthew8:14 Cuando Jesús entró en casa de Pedro, vio a la suegra de este en cama, con fiebre."
Matthew8:15 Le tocó la mano y la fiebre se le quitó; luego ella se levantó y comenzó a servirle.
Matthew8:16 Al atardecer, le llevaron muchos endemoniados, y con una sola palabra echó fuera a los espíritus, y también sanó a todos los enfermos."
Matthew8:17 Esto sucedió para que se cumpliera lo dicho por el profeta Isaías: «Él cargó con nuestras enfermedades y soportó nuestros dolores».
Matthew8:18 Cuando Jesús vio a la gran cantidad de personas que lo rodeaba, dio orden de pasar al otro lado del lago."
Matthew8:19 Se le acercó un maestro de la Ley y le dijo: ―Maestro, te seguiré a dondequiera que vayas."
Matthew8:20 ―Las zorras tienen cuevas y las aves tienen nidos —le respondió Jesús—. Pero el Hijo del hombre no tiene dónde recostar la cabeza.
Matthew8:21 Otro discípulo le pidió: ―Señor, primero déjame ir a enterrar a mi padre."
Matthew8:22 ―Sígueme —le respondió Jesús—, y deja que los muertos entierren a sus muertos."
Matthew8:23 Luego subió a la barca y sus discípulos lo siguieron.
Matthew8:24 De repente, se levantó en el lago una tormenta tan fuerte que las olas inundaban la barca. Pero Jesús estaba dormido."
Matthew8:25 Los discípulos fueron a despertarlo. ―¡Señor —gritaron—, sálvanos, que nos vamos a ahogar!"
Matthew8:26 ―Hombres de poca fe —les contestó—, ¿por qué tienen tanto miedo? Entonces se levantó y dio órdenes a los vientos y a las olas, y todo quedó completamente tranquilo."
Matthew8:27 Los discípulos no salían de su asombro, y decían: «¿Qué clase de hombre es este, que hasta los vientos y las olas le obedecen?»."
Matthew8:28 Cuando Jesús llegó al otro lado, a la región de los gadarenos, dos endemoniados le salieron al encuentro de entre las tumbas. Eran tan violentos que nadie se atrevía a pasar por aquel camino."
Matthew8:29 De pronto le gritaron: ―¿Por qué te metes con nosotros, Hijo de Dios? ¿Has venido aquí a castigarnos antes del tiempo señalado?"
Matthew8:30 A cierta distancia de ellos estaba alimentándose una gran cantidad de cerdos.
Matthew8:31 Los demonios le rogaron a Jesús: ―Si nos echas fuera, mándanos a los cerdos."
Matthew8:32 ―Vayan —les dijo. Así que salieron de los hombres y entraron en los cerdos. Todos los cerdos huyeron y cayeron al lago por el precipicio, y murieron en el agua."
Matthew8:33 Los que cuidaban los cerdos corrieron al pueblo y dieron aviso de todo, incluso de lo que les había sucedido a los endemoniados."
Matthew8:34 Entonces todos los del pueblo fueron al encuentro de Jesús. Y, cuando lo vieron, le suplicaron que se alejara de esa región."
Matthew9:1 Subió Jesús a una barca, cruzó al otro lado y llegó a su propio pueblo."
Matthew9:2 Unos hombres le llevaron un paralítico, acostado en una camilla. Al ver Jesús la fe de ellos, dijo al paralítico: ―¡Ánimo, hijo; tus pecados quedan perdonados!"
Matthew9:3 Algunos de los maestros de la Ley murmuraron entre ellos: «¡Este hombre ofende a Dios!».
Matthew9:4 Como Jesús conocía sus pensamientos, les dijo: ―¿Por qué dan lugar a tan malos pensamientos?"
Matthew9:5 ¿Qué es más fácil, decirle: “Tus pecados quedan perdonados”, o decirle: “Levántate y anda”?"
Matthew9:6 Pues, para que sepan que el Hijo del hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados —se dirigió entonces al paralítico—: Levántate, toma tu camilla y vete a tu casa."
Matthew9:7 Y el hombre se levantó y se fue a su casa.
Matthew9:8 Al ver esto, toda la gente se llenó de temor y dio gloria a Dios por haber dado tal autoridad a las personas."
Matthew9:9 Al irse de allí, Jesús vio a un hombre llamado Mateo, que estaba sentado a la mesa cobrando los impuestos. «Sígueme», le dijo Jesús. Y Mateo se levantó y lo siguió."
Matthew9:10 Mientras Jesús estaba comiendo en casa de Mateo, muchos cobradores de impuestos y pecadores llegaron y comieron con él y sus discípulos."
Matthew9:11 Cuando los fariseos vieron esto, les preguntaron a sus discípulos: ―¿Por qué come su maestro con cobradores de impuestos y con pecadores?"
Matthew9:12 Al oír esto, Jesús les contestó: ―No son los sanos los que necesitan médico, sino los enfermos."
Matthew9:13 Pero vayan y aprendan qué significa esto: “Lo que pido de ustedes es misericordia y no sacrificios”. Pues no he venido a llamar a justos, sino a pecadores."
Matthew9:14 Un día se le acercaron los discípulos de Juan y le preguntaron: ―¿Cómo es que nosotros y los fariseos ayunamos, pero tus discípulos no ayunan?"
Matthew9:15 Jesús les contestó: ―¿Acaso pueden estar tristes los invitados del novio mientras él está con ellos? Llegará el día en que se les quitará el novio; entonces sí ayunarán.
Matthew9:16 Nadie remienda un vestido viejo con un pedazo de tela nueva, porque la nueva se encogerá y la rotura se hará peor."
Matthew9:17 Tampoco se echa vino nuevo en recipientes de cuero viejos. De hacerlo así, se reventará el cuero, se derramará el vino y los recipientes se arruinarán. Más bien, el vino nuevo se echa en recipientes nuevos, y así ambos se conservan."
Matthew9:18 Mientras él les decía esto, un dirigente judío llegó, se arrodilló delante de él y le dijo: ―Mi hija acaba de morir. Pero ven y pon tu mano sobre ella y vivirá."
Matthew9:19 Jesús se levantó y fue con él, acompañado de sus discípulos."
Matthew9:20 En esto, una mujer que hacía doce años que sufría de constantes derrames de sangre se le acercó por detrás y le tocó el borde del manto."
Matthew9:21 Pensaba: «Si al menos logro tocar su manto, quedaré sana»."
Matthew9:22 Jesús se dio vuelta, la vio y le dijo: ―¡Ánimo, hija! Tu fe te ha sanado. Y la mujer quedó sana en aquel momento."
Matthew9:23 Cuando Jesús entró en la casa del dirigente y vio a los flautistas y el alboroto de la gente,"
Matthew9:24 les dijo: ―Váyanse. La niña no está muerta, sino dormida. Entonces empezaron a burlarse de él."
Matthew9:25 Pero, cuando se les hizo salir, entró él, tomó de la mano a la niña, y esta se levantó."
Matthew9:26 La noticia se divulgó por toda aquella región.
Matthew9:27 Al irse Jesús de allí, dos ciegos lo siguieron, gritándole: ―¡Ten compasión de nosotros, Hijo de David!"
Matthew9:28 Cuando entró en la casa, se le acercaron los ciegos, y él les preguntó: ―¿Creen que puedo sanarlos? ―Sí, Señor —le respondieron."
Matthew9:29 Entonces les tocó los ojos y les dijo: ―Que se haga con ustedes conforme a su fe.
Matthew9:30 Y recobraron la vista. Jesús les dijo con firmeza: ―Asegúrense de que nadie se entere de esto.
Matthew9:31 Pero ellos salieron para divulgar por toda aquella región la noticia acerca de Jesús.
Matthew9:32 Mientras ellos salían, le llevaron un mudo endemoniado."
Matthew9:33 Así que Jesús echó fuera al demonio, y el que había estado mudo habló. La gente se asombraba y decía: «Jamás se ha visto nada igual en Israel»."
Matthew9:34 Pero los fariseos afirmaban: «Este echa fuera a los demonios por medio del príncipe de los demonios».
Matthew9:35 Jesús recorría todos los pueblos y aldeas enseñando en las sinagogas. Anunciaba la buena noticia del reino y sanaba toda enfermedad y todo dolor.
Matthew9:36 Al ver a tantas personas, tuvo compasión de ellas, porque estaban angustiadas y abandonadas, como ovejas sin pastor."
Matthew9:37 «La cosecha es abundante, pero son pocos los obreros —les dijo a sus discípulos—."
Matthew9:38 Pídanle, por tanto, al Señor de la cosecha que envíe obreros a su campo»."
Matthew10:1 Reunió a sus doce discípulos y les dio autoridad para echar fuera a los espíritus malignos y sanar toda enfermedad y todo dolor.
Matthew10:2 Estos son los nombres de los doce apóstoles: primero Simón, llamado Pedro, y su hermano Andrés; también Santiago y su hermano Juan, que eran hijos de Zebedeo;"
Matthew10:3 además de Felipe, Bartolomé, Tomás y Mateo, que era cobrador de impuestos. Y con ellos también llamó a Santiago, que era hijo de Alfeo, a Tadeo,"
Matthew10:4 Simón el Zelote y Judas Iscariote, el que lo traicionó."
Matthew10:5 Jesús envió a estos doce con las siguientes instrucciones: «No vayan a comunidades no judías ni entren en ningún pueblo de los samaritanos.
Matthew10:6 Vayan más bien a las ovejas descarriadas del pueblo de Israel.
Matthew10:7 Dondequiera que vayan, prediquen este mensaje: “El reino de los cielos está cerca”."
Matthew10:8 Sanen a los enfermos, resuciten a los muertos, sanen de su enfermedad a los que tienen lepra, echen fuera a los demonios. Lo que ustedes recibieron gratis denlo gratuitamente."
Matthew10:9 No lleven oro ni plata ni cobre en el cinturón.
Matthew10:10 Tampoco lleven bolsa para el camino, ni dos mudas de ropa, ni sandalias, ni bastón. Pues el trabajador merece que se le dé su alimento."
Matthew10:11 »En cualquier pueblo o aldea donde entren, busquen a alguien que merezca recibirlos y quédense en su casa hasta que se vayan de ese lugar."
Matthew10:12 Al entrar, digan: “La paz sea con ustedes”."
Matthew10:13 Si el hogar se lo merece, que la paz de ustedes reine en él; pero, si no, que la paz se vaya con ustedes."
Matthew10:14 Si alguno no los recibe bien ni escucha sus palabras, al salir de esa casa o de ese pueblo, sacúdanse el polvo de los pies."
Matthew10:15 Les aseguro que en el día del juicio el castigo para Sodoma y Gomorra será más tolerable que para ese pueblo.
Matthew10:16 »Los envío como ovejas en medio de lobos. Por tanto, sean astutos como serpientes y sencillos como palomas."
Matthew10:17 »Tengan cuidado con la gente; los entregarán a los tribunales y los azotarán en las sinagogas.
Matthew10:18 Por mi causa los llevarán ante gobernadores y reyes para dar testimonio a ellos y a los incrédulos.
Matthew10:19 Pero, cuando los arresten, no se preocupen por lo que van a decir o cómo van a decirlo. En ese momento se les dará lo que han de decir."
Matthew10:20 Ustedes no tendrán que hablar, pues el Espíritu de su Padre hablará por medio de ustedes."
Matthew10:21 »El hermano entregará a la muerte al hermano, y el padre, al hijo. Los hijos se rebelarán contra sus padres y harán que los maten."
Matthew10:22 Por causa de mi nombre todo el mundo los odiará, pero el que se mantenga firme hasta el fin será salvo."
Matthew10:23 Cuando los persigan en una ciudad, huyan a otra. Les aseguro que no terminarán de recorrer las ciudades de Israel antes de que venga el Hijo del hombre."
Matthew10:24 »El alumno no es superior a su maestro, ni el siervo es superior a su amo."
Matthew10:25 Basta con que el alumno sea como su maestro, y el siervo como su amo. Si al jefe de la casa lo han llamado Beelzebú, ¡cuánto más a los de su familia!"
Matthew10:26 »Así que no les tengan miedo; porque no hay nada encubierto que no llegue a revelarse, ni nada escondido que no llegue a conocerse."
Matthew10:27 Lo que les digo en la oscuridad, díganlo ustedes a plena luz. Lo que se les susurra al oído, grítenlo desde los techos."
Matthew10:28 No tengan miedo de los que matan el cuerpo, pero no pueden matar el alma. Tengan miedo más bien del que puede destruir alma y cuerpo en el infierno."
Matthew10:29 ¿No se venden dos gorriones por una monedita? Sin embargo, ni uno de ellos caerá a tierra sin que lo permita el Padre;"
Matthew10:30 y él les tiene contados a ustedes aun los cabellos de la cabeza.
Matthew10:31 Así que no tengan miedo; ustedes valen más que muchos gorriones.
Matthew10:32 »A cualquiera que me reconozca delante de los demás, yo también lo reconoceré delante de mi Padre que está en el cielo."
Matthew10:33 Pero, a cualquiera que me desconozca delante de los demás, yo también lo desconoceré delante de mi Padre que está en el cielo."
Matthew10:34 »No crean que he venido a traer paz a la tierra. No vine a traer paz, sino espada."
Matthew10:35 He venido a poner en conflicto »“al hombre contra su padre, a la hija contra su madre, a la nuera contra su suegra;"
Matthew10:36 los enemigos de cada cual serán los de su propia familia”.
Matthew10:37 »El que quiere a su padre o a su madre más que a mí no merece ser mi seguidor. El que quiere a su hijo o a su hija más que a mí no merece ser mi seguidor.
Matthew10:38 El que no toma su cruz y me sigue no merece ser mi seguidor.
Matthew10:39 El que se aferre a su vida la perderá, y el que pierda su vida por mi causa la encontrará."
Matthew10:40 »Quien los recibe a ustedes me recibe a mí. Y quien me recibe a mí recibe al que me envió.
Matthew10:41 Cualquiera que recibe a un profeta por tratarse de un profeta recibirá recompensa de profeta; y el que recibe a un justo por tratarse de un justo recibirá recompensa de justo.
Matthew10:42 Y quien dé siquiera un vaso de agua fresca a uno de mis discípulos menos importantes, les aseguro que no perderá su recompensa»."
Matthew11:1 Cuando Jesús terminó de dar instrucciones a sus doce discípulos, se fue de allí a enseñar y a predicar en otros pueblos."
Matthew11:2 Juan estaba en la cárcel y, al enterarse de lo que Cristo estaba haciendo, envió a sus discípulos a que le preguntaran:"
Matthew11:3 ―¿Eres tú el que estábamos esperando o debemos esperar a otro?
Matthew11:4 Jesús les respondió: ―Vayan y cuéntenle a Juan lo que están viendo y oyendo:
Matthew11:5 Los ciegos ven, los cojos andan y los que tienen lepra son sanados. Los sordos oyen, los muertos resucitan y a los pobres se les anuncia la buena noticia."
Matthew11:6 Dichoso el que, viendo lo que hago, no deja de seguirme."
Matthew11:7 Mientras se iban los discípulos de Juan, Jesús comenzó a hablarle a la gente acerca de Juan: «¿Qué salieron a ver al desierto? ¿Una caña sacudida por el viento?"
Matthew11:8 Si no, ¿qué salieron a ver? ¿A un hombre vestido con ropa fina? Claro que no, pues los que usan ropa de lujo están en los palacios de los reyes."
Matthew11:9 Entonces, ¿qué salieron a ver? ¿A un profeta? Sí, les digo, y más que profeta."
Matthew11:10 De él hablan las Escrituras, diciendo: »“Yo estoy por enviar a mi mensajero delante de ti, el cual preparará tu camino”."
Matthew11:11 Les aseguro que entre la gente no se ha levantado nadie más importante que Juan el Bautista. Sin embargo, el menos importante en el reino de los cielos es más importante que él."
Matthew11:12 Desde los días de Juan el Bautista hasta ahora, el reino de los cielos ha venido avanzando contra viento y marea. Los que se esfuerzan logran aferrarse a él."
Matthew11:13 Todos los Profetas y la Ley profetizaron hasta Juan.
Matthew11:14 Y, si quieren aceptar mi palabra, Juan es el Elías que había de venir."
Matthew11:15 El que tenga oídos, que oiga."
Matthew11:16 »¿Con qué puedo comparar a la gente de este tiempo? Se parece a los niños sentados en la plaza que gritan a los demás:
Matthew11:17 »“Tocamos la flauta, y ustedes no bailaron. Entonamos un canto fúnebre, y ustedes no lloraron”."
Matthew11:18 »Porque vino Juan, que ayunaba y no bebía vino, y ellos dicen: “Tiene un demonio”."
Matthew11:19 Vino el Hijo del hombre, que come y bebe, y dicen: “Este es un glotón y un borracho, amigo de cobradores de impuestos y de pecadores”. Pero, la sabiduría demuestra ser buena por sus resultados»."
Matthew11:20 Entonces comenzó Jesús a denunciar a las ciudades en que había hecho la mayor parte de sus milagros, porque no se habían arrepentido."
Matthew11:21 «¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Si se hubieran hecho en Tiro y en Sidón los milagros que se hicieron en medio de ustedes, ya hace tiempo que se habrían arrepentido con muchos lamentos."
Matthew11:22 Pero les digo que en el día del juicio será más tolerable el castigo para Tiro y Sidón que para ustedes.
Matthew11:23 Y tú, Capernaúm, ¿acaso serás levantada hasta el cielo? No, sino que bajarás hasta el infierno. Si los milagros que se hicieron en ti se hubieran hecho en Sodoma, esta habría permanecido hasta el día de hoy."
Matthew11:24 Pero te digo que en el día del juicio será más tolerable el castigo para Sodoma que para ti».
Matthew11:25 En aquel tiempo Jesús dijo: «Te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra. Te alabo porque has escondido estas cosas de los sabios e instruidos, y se las has revelado a los que son como niños."
Matthew11:26 Sí, Padre, porque esa fue tu buena voluntad."
Matthew11:27 »Mi Padre me ha entregado todas las cosas. Nadie conoce al Hijo, sino el Padre, y nadie conoce al Padre, sino el Hijo y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo."
Matthew11:28 »Vengan a mí todos ustedes que están cansados y preocupados, y yo les daré descanso."
Matthew11:29 Carguen con mi yugo y aprendan de mí, pues yo soy paciente y humilde de corazón. Así encontrarán descanso para su alma,"
Matthew11:30 porque mi yugo es suave y mi carga es liviana».
Matthew12:1 Por aquel tiempo pasaba Jesús por los sembrados en sábado. Sus discípulos tenían hambre, así que comenzaron a arrancar algunas espigas de trigo y a comérselas."
Matthew12:2 Al ver esto, los fariseos le dijeron: ―¡Mira! Tus discípulos están haciendo lo que está prohibido en sábado."
Matthew12:3 Él les contestó: ―¿No han leído lo que hizo David en aquella ocasión en que él y sus compañeros tuvieron hambre?
Matthew12:4 David entró en la casa de Dios, tomó los panes dedicados a Dios y los comió juntamente con sus compañeros. Lo hizo aunque a ellos no se les permitía, sino solo a los sacerdotes."
Matthew12:5 ¿O no han leído en la Ley que los sacerdotes trabajan en el Templo el sábado sin que se les culpe de nada?
Matthew12:6 Pues yo les digo que aquí está algo más grande que el Templo.
Matthew12:7 Si ustedes supieran qué significa esto: “Lo que pido de ustedes es misericordia y no sacrificios”, no condenarían a los que no son culpables."
Matthew12:8 Sepan que el Hijo del hombre es Señor del sábado.
Matthew12:9 Pasando de allí, entró en la sinagoga,"
Matthew12:10 donde había un hombre que tenía una mano paralizada. Como buscaban un motivo para acusar a Jesús, le preguntaron: ―¿Está permitido sanar en sábado?"
Matthew12:11 Él les contestó: ―Si alguno de ustedes tiene una oveja y en sábado se le cae en un hoyo, ¿no la agarra y la saca?"
Matthew12:12 ¡Cuánto más vale un hombre que una oveja! Por lo tanto, está permitido hacer el bien en sábado."
Matthew12:13 Entonces le dijo al hombre: ―Extiende la mano. Así que la extendió y le quedó curada, tan sana como la otra."
Matthew12:14 Pero, los fariseos salieron y tramaban cómo matar a Jesús."
Matthew12:15 Al enterarse de esto, Jesús se retiró de aquel lugar. Muchos lo siguieron, y él sanó a todos los enfermos,"
Matthew12:16 pero les ordenó que no dijeran quién era él.
Matthew12:17 Esto fue para que se cumpliera lo dicho por el profeta Isaías:
Matthew12:18 «Este es mi siervo, a quien he elegido, mi amado, con quien estoy muy contento. Sobre él pondré mi Espíritu, y proclamará justicia a las naciones."
Matthew12:19 No discutirá ni gritará; nadie oirá su voz en las calles.
Matthew12:20 No acabará de romper la caña doblada ni apagará la mecha que apenas arde, hasta que haga triunfar la justicia."
Matthew12:21 Y en su nombre pondrán las naciones su esperanza».
Matthew12:22 Un día le llevaron un endemoniado que estaba ciego y mudo, y Jesús lo sanó, de modo que pudo ver y hablar."
Matthew12:23 Toda la gente se quedó asombrada y decía: «¿No será este el Hijo de David?».
Matthew12:24 Pero, al oírlo los fariseos, dijeron: «Este no echa fuera a los demonios sino por medio de Beelzebú, príncipe de los demonios»."
Matthew12:25 Jesús conocía sus pensamientos, y les dijo: «Todo reino que se pelea consigo mismo quedará destruido, y toda ciudad o familia que se pelea consigo misma desaparecerá."
Matthew12:26 Y, si Satanás echa fuera a Satanás, pelea contra sí mismo. ¿Cómo puede, entonces, continuar su reino?"
Matthew12:27 Ahora bien, si yo echo fuera a los demonios por medio de Beelzebú, ¿los seguidores de ustedes por medio de quién los echan fuera? Por eso ellos mismos los juzgarán a ustedes."
Matthew12:28 Pero, si echo fuera a los demonios por medio del Espíritu de Dios, eso significa que el reino de Dios ha llegado a ustedes."
Matthew12:29 »O, ¿cómo puede entrar alguien en la casa de un hombre fuerte y robarle sus bienes, a menos que primero lo ate? Solo entonces podrá robar su casa."
Matthew12:30 »El que no está de mi parte está contra mí; y el que no trabaja conmigo contra mí trabaja.
Matthew12:31 Por eso les digo que a todos se les podrá perdonar todo pecado y toda ofensa, pero la ofensa contra el Espíritu no se le perdonará a nadie."
Matthew12:32 A cualquiera que pronuncie alguna palabra contra el Hijo del hombre se le perdonará, pero el que hable contra el Espíritu Santo no tendrá perdón ni en este mundo ni en el venidero."
Matthew12:33 »Si tienen un buen árbol, su fruto es bueno; si tienen un mal árbol, su fruto es malo. Al árbol se le reconoce por su fruto."
Matthew12:34 Nido de víboras, ¿cómo pueden ustedes que son malos decir algo bueno? De la abundancia del corazón habla la boca."
Matthew12:35 El que es bueno, de la bondad que atesora en el corazón saca el bien, pero el que es malo, de su maldad saca el mal."
Matthew12:36 Pero yo les digo que en el día del juicio todos tendrán que dar cuenta de toda palabra inútil que hayan pronunciado.
Matthew12:37 Pues por tus palabras se te perdonará, y por tus palabras se te condenará»."
Matthew12:38 Algunos de los fariseos y de los maestros de la Ley le dijeron: ―Maestro, queremos ver alguna señal milagrosa de parte tuya."
Matthew12:39 Jesús les contestó: ―¡Esta gente malvada y adúltera pide una señal milagrosa! Pero solo se le dará la señal del profeta Jonás.
Matthew12:40 Pues así como tres días y tres noches estuvo Jonás en el vientre de un gran pez, también tres días y tres noches estará el Hijo del hombre en las entrañas de la tierra."
Matthew12:41 Los habitantes de Nínive se levantarán en el juicio contra esta gente y la condenarán; porque ellos se arrepintieron al escuchar la predicación de Jonás. Y aquí tienen ustedes a uno más importante que Jonás.
Matthew12:42 La reina del Sur se levantará en el día del juicio y condenará a esta gente; porque ella vino desde muy lejos para escuchar la sabiduría de Salomón. Y aquí tienen ustedes a alguien más importante que Salomón.
Matthew12:43 »Cuando un espíritu maligno sale de una persona, va por lugares áridos, buscando descanso sin encontrarlo."
Matthew12:44 Entonces dice: “Volveré a mi casa, de donde salí”. Cuando llega, la encuentra desocupada, barrida y arreglada."
Matthew12:45 Luego va y trae a otros siete espíritus más malvados que él, y entran a vivir allí. Así que el estado final de aquella persona resulta peor que el inicial. Así le pasará también a la gente malvada de este tiempo»."
Matthew12:46 Mientras Jesús le hablaba a la gente, se presentaron su madre y sus hermanos. Se quedaron afuera y deseaban hablar con él."
Matthew12:47 Alguien le dijo: ―Mira, tu madre y tus hermanos están afuera y quieren hablar contigo."
Matthew12:48 ―¿Quién es mi madre y quiénes son mis hermanos? —respondió Jesús.
Matthew12:49 Señalando a sus discípulos, añadió: ―Aquí tienen a mi madre y a mis hermanos."
Matthew12:50 Pues mi hermano, mi hermana y mi madre son los que hacen la voluntad de mi Padre que está en el cielo."
Matthew13:1 Ese mismo día salió Jesús de la casa y se sentó a la orilla del lago.
Matthew13:2 Era tal la cantidad de gente que se reunió para verlo que él tuvo que subir a una barca donde se sentó mientras toda la gente estaba de pie en la orilla.
Matthew13:3 Y les dijo en parábolas muchas cosas como estas: «Un sembrador salió a sembrar.
Matthew13:4 Mientras iba lanzando las semillas, una parte cayó junto al camino. Entonces llegaron los pájaros y se las comieron."
Matthew13:5 Otra parte cayó en suelo lleno de piedras, sin mucha tierra. Esas semillas brotaron pronto porque la tierra no era profunda;"
Matthew13:6 pero, cuando salió el sol, las plantas se marchitaron y, por no tener raíz, se secaron."
Matthew13:7 Otra parte de las semillas cayó entre espinos que, al crecer, las ahogaron."
Matthew13:8 Pero las otras semillas cayeron en buen terreno, en el que dio una cosecha que rindió hasta cien, sesenta y treinta veces más de lo que se había sembrado."
Matthew13:9 El que tenga oídos, que oiga»."
Matthew13:10 Los discípulos se acercaron y le preguntaron: ―¿Por qué le hablas a la gente en parábolas?
Matthew13:11 Él les respondió: ―A ustedes se les ha permitido conocer los secretos del reino de los cielos; pero a ellos, no."
Matthew13:12 Al que los conoce, se le dará más conocimiento, y conocerá muchísimos secretos. Al que conoce poco, hasta lo poco que conoce se le quitará."
Matthew13:13 Por eso les hablo a ellos en parábolas: »Aunque miran, no ven; aunque oyen, no escuchan ni entienden."
Matthew13:14 En ellos se cumple la profecía de Isaías: »“Por mucho que oigan, no entenderán; por mucho que vean, no comprenderán."
Matthew13:15 Porque el corazón de este pueblo se ha vuelto insensible; se les han tapado los oídos, y se les han cerrado los ojos. De lo contrario, verían con los ojos, oirían con los oídos, entenderían con el corazón y se arrepentirían, y yo los sanaría”."
Matthew13:16 Pero dichosos los ojos de ustedes porque ven y sus oídos porque oyen.
Matthew13:17 Les aseguro que muchos profetas y otros justos anhelaron ver lo que ustedes ven, pero no lo vieron; y oír lo que ustedes oyen, pero no lo oyeron."
Matthew13:18 »Escuchen ahora lo que significa la parábola del sembrador:
Matthew13:19 Cuando alguien oye la palabra acerca del reino y no la entiende, viene el maligno y arrebata lo que se sembró en su corazón. Estas son las semillas sembradas junto al camino."
Matthew13:20 El que recibió la semilla que cayó en suelo lleno de piedras es el que oye la palabra e inmediatamente la recibe con alegría.
Matthew13:21 Pero, como no tiene raíz, dura poco tiempo. Cuando surgen problemas o persecución a causa de la palabra, en seguida se aparta de ella."
Matthew13:22 El que recibió la semilla que cayó entre espinos es el que oye la palabra, pero las preocupaciones de esta vida y el engaño de las riquezas la ahogan. Por eso, la semilla no llega a dar fruto."
Matthew13:23 Pero el que recibió la semilla que cayó en buen terreno es el que oye la palabra y la entiende. Este sí produce una cosecha hasta el cien, el sesenta y el treinta por uno»."
Matthew13:24 Jesús les contó otra parábola: «El reino de los cielos es como un hombre que sembró buena semilla en su campo.
Matthew13:25 Pero, mientras todos dormían, llegó su enemigo y sembró mala hierba entre el trigo, y se fue."
Matthew13:26 Cuando brotó el trigo y se formó la espiga, apareció también la mala hierba."
Matthew13:27 Los siervos fueron al dueño y le dijeron: “Señor, ¿no sembró usted semilla buena en su campo? Entonces, ¿de dónde salió la mala hierba?”."
Matthew13:28 “Esto es obra de un enemigo”, les respondió. Le preguntaron los siervos: “¿Quiere usted que vayamos a arrancarla?”."
Matthew13:29 “¡No! —les contestó—, si arrancan la mala hierba, corren el riesgo de arrancar con ella el trigo."
Matthew13:30 Dejen que crezcan juntos hasta la cosecha. Entonces les diré a los segadores: Recojan primero la mala hierba y átenla en manojos para quemarla; después recojan el trigo y guárdenlo en mi granero”».
Matthew13:31 Les contó otra parábola: «El reino de los cielos es como una semilla de mostaza que un hombre sembró en su campo.
Matthew13:32 Aunque es la más pequeña de todas las semillas, cuando crece es la más grande de las plantas del huerto. Se convierte en árbol, de modo que vienen las aves y anidan en sus ramas»."
Matthew13:33 Les contó otra parábola más: «El reino de los cielos es como la levadura que una mujer tomó y mezcló en una gran cantidad de harina, hasta que hizo crecer toda la masa»."
Matthew13:34 Jesús le dijo a la gente todas estas cosas en parábolas. Sin emplear parábolas no les decía nada.
Matthew13:35 Así se cumplió lo dicho por el profeta: «Hablaré por medio de parábolas; revelaré cosas que han estado ocultas desde la creación del mundo».
Matthew13:36 Una vez que se despidió de toda la gente, entró en la casa. Se acercaron sus discípulos y le pidieron: ―Explícanos la parábola de la mala hierba del campo."
Matthew13:37 ―El que sembró la buena semilla es el Hijo del hombre —les respondió Jesús—.
Matthew13:38 El campo es el mundo, y la buena semilla representa a los que pertenecen al reino. La mala hierba son los que pertenecen al maligno,"
Matthew13:39 y el enemigo que la siembra es el diablo. La cosecha es el fin del mundo, y los segadores son los ángeles."
Matthew13:40 »Así como se recoge la mala hierba y se quema en el fuego, ocurrirá también al fin del mundo."
Matthew13:41 El Hijo del hombre enviará a sus ángeles, y arrancarán de su reino a todos los malvados y los que hacen que otros también practiquen la maldad."
Matthew13:42 Los arrojarán al horno encendido, donde habrá llanto y mucho sufrimiento."
Matthew13:43 Entonces los justos brillarán en el reino de su Padre como el sol. El que tenga oídos, que oiga."
Matthew13:44 »El reino de los cielos es como un tesoro escondido en un campo. Cuando un hombre lo descubrió, lo volvió a esconder y, lleno de alegría, fue y vendió todo lo que tenía y compró ese campo."
Matthew13:45 »También se parece el reino de los cielos a un comerciante que andaba buscando perlas finas.
Matthew13:46 Cuando encontró una de gran valor, fue y vendió todo lo que tenía y la compró."
Matthew13:47 »También se parece el reino de los cielos a una red echada al lago, que atrapa peces de toda clase."
Matthew13:48 Cuando se llena, los pescadores la sacan a la orilla, se sientan y recogen en canastas los peces buenos, y desechan los malos."
Matthew13:49 Así será al fin del mundo. Vendrán los ángeles y apartarán de los justos a los malvados.
Matthew13:50 Luego los arrojarán al horno encendido, donde habrá llanto y mucho sufrimiento."
Matthew13:51 ―¿Han entendido todo esto? —les preguntó Jesús. ―Sí —respondieron ellos. Entonces concluyó Jesús:
Matthew13:52 ―Todo maestro de la Ley que ha sido instruido acerca del reino de los cielos es como el dueño de una casa, que de lo que tiene guardado saca tesoros nuevos y viejos."
Matthew13:53 Cuando Jesús terminó de contar estas parábolas, se fue de allí."
Matthew13:54 Al llegar a su pueblo, comenzó a enseñar a la gente en la sinagoga. ―¿De dónde sacó este tal sabiduría y tales poderes milagrosos? —decían maravillados—."
Matthew13:55 ¿No es acaso el hijo del carpintero? ¿No se llama su madre María; y no son sus hermanos Santiago, José, Simón y Judas?"
Matthew13:56 ¿No están con nosotros todas sus hermanas? ¿Así que de dónde sacó todas estas cosas?
Matthew13:57 Y se sentían ofendidos a causa de él. Pero Jesús les dijo: ―En todas partes se honra a un profeta, menos en su tierra y en su propia casa."
Matthew13:58 Y, por la falta de fe de ellos, no hizo allí muchos milagros."
Matthew14:1 En aquel tiempo el gobernador Herodes se enteró de lo que decían de Jesús
Matthew14:2 y comentó a sus sirvientes: «¡Ese es Juan el Bautista; ha resucitado! Por eso tiene poder para realizar milagros».
Matthew14:3 En efecto, Herodes había arrestado a Juan. Lo había encadenado y metido en la cárcel por causa de Herodías, esposa de su hermano Felipe."
Matthew14:4 Es que Juan había estado diciéndole: «No está bien que la tengas por esposa».
Matthew14:5 Herodes quería matarlo, pero le tenía miedo a la gente, porque consideraban a Juan como un profeta."
Matthew14:6 En el cumpleaños de Herodes, la hija de Herodías bailó delante de todos; y tanto le agradó a Herodes"
Matthew14:7 que le prometió bajo juramento darle cualquier cosa que pidiera.
Matthew14:8 Aconsejada por su madre, le pidió: «Dame en una bandeja la cabeza de Juan el Bautista»."
Matthew14:9 El rey se puso triste, pero, como había hecho el juramento frente a sus invitados, ordenó que se le concediera la petición,"
Matthew14:10 y mandó decapitar a Juan en la cárcel.
Matthew14:11 Llevaron la cabeza en una bandeja y se la dieron a la muchacha, quien se la entregó a su madre."
Matthew14:12 Luego llegaron los discípulos de Juan, recogieron el cuerpo y lo enterraron. Después fueron y avisaron a Jesús."
Matthew14:13 Cuando Jesús recibió la noticia, se retiró él solo en una barca a un lugar solitario. Muchísimas personas se enteraron y lo siguieron a pie desde los poblados."
Matthew14:14 Cuando Jesús desembarcó y vio a tanta gente, tuvo compasión de ellos y sanó a los que estaban enfermos."
Matthew14:15 Al atardecer se acercaron sus discípulos y le dijeron: ―Este es un lugar apartado y ya se hace tarde. Despide a la gente, para que vayan a los pueblos y se compren algo de comer."
Matthew14:16 ―No tienen que irse —contestó Jesús—. Denles ustedes mismos de comer.
Matthew14:17 Pero ellos respondieron: ―Solo tenemos cinco panes y dos pescados.
Matthew14:18 ―Tráiganmelos acá —les dijo Jesús.
Matthew14:19 Y mandó que la gente se sentara sobre la hierba. Tomó los cinco panes y los dos pescados y, mirando al cielo, los bendijo. Luego partió los panes y se los dio a los discípulos, quienes los repartieron a la gente."
Matthew14:20 Todos comieron hasta quedar satisfechos. Luego los discípulos recogieron doce canastas llenas de pedazos que sobraron.
Matthew14:21 Los que comieron fueron unos cinco mil hombres, además de las mujeres y los niños."
Matthew14:22 En seguida Jesús hizo que los discípulos subieran a la barca y se le adelantaran al otro lado mientras él despedía a la gente.
Matthew14:23 Después de despedir a la gente, subió a la montaña para orar a solas. Al anochecer, estaba allí él solo,"
Matthew14:24 y la barca ya estaba bastante lejos de la tierra, sacudida por las olas, porque el viento le era contrario."
Matthew14:25 En la madrugada, Jesús se acercó a ellos caminando sobre el lago."
Matthew14:26 Cuando los discípulos lo vieron caminando sobre el agua, quedaron aterrados. ―¡Es un fantasma! —gritaban llenos de miedo."
Matthew14:27 Pero Jesús les dijo en seguida: ―¡Cálmense! Soy yo. No tengan miedo.
Matthew14:28 ―Señor, si eres tú —respondió Pedro—, mándame que vaya a ti sobre el agua."
Matthew14:29 ―Ven —dijo Jesús. Pedro bajó de la barca y caminó sobre el agua en dirección a Jesús.
Matthew14:30 Pero, al sentir el viento fuerte, tuvo miedo y comenzó a hundirse. Entonces gritó: ―¡Señor, sálvame!"
Matthew14:31 En seguida Jesús le tendió la mano y, sujetándolo, lo reprendió: ―¡Hombre de poca fe! ¿Por qué dudaste?"
Matthew14:32 Cuando subieron a la barca, se calmó el viento."
Matthew14:33 Y los que estaban en la barca lo adoraron diciendo: ―Verdaderamente tú eres el Hijo de Dios.
Matthew14:34 Después de cruzar el lago, desembarcaron en Genesaret."
Matthew14:35 Los habitantes de aquel lugar reconocieron a Jesús y avisaron a la gente de los alrededores. Entonces le llevaron a todos los enfermos,"
Matthew14:36 y le suplicaban que les permitiera tocar siquiera el borde de su manto. Y quienes lo tocaban quedaban sanos.
Matthew15:1 Se acercaron a Jesús algunos fariseos y maestros de la Ley que habían llegado de Jerusalén y le preguntaron:
Matthew15:2 ―¿Por qué tus discípulos no respetan las costumbres de los antepasados? ¡Comen sin lavarse las manos!
Matthew15:3 Jesús les contestó: ―¿Y por qué ustedes no respetan el mandamiento de Dios a causa de las costumbres?
Matthew15:4 Dios dijo: “Honra a tu padre y a tu madre”, y también dijo: “El que maldiga a su padre o a su madre será condenado a muerte”."
Matthew15:5 Ustedes, en cambio, enseñan que un hijo puede decirle a su padre o a su madre: “Cualquier ayuda que pudiera darte ya la he dedicado como ofrenda a Dios”."
Matthew15:6 En ese caso, el tal hijo no tiene que honrar a su padre. Así, por causa de la tradición, ustedes dejan sin valor la palabra de Dios."
Matthew15:7 ¡Hipócritas! Tenía razón Isaías cuando profetizó acerca de ustedes:
Matthew15:8 »“Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está lejos de mí."
Matthew15:9 En vano me adoran; sus enseñanzas no son más que reglas humanas”».
Matthew15:10 Jesús llamó a la gente y dijo: ―Escuchen y entiendan.
Matthew15:11 Lo que contamina a una persona no es lo que entra en la boca, sino lo que sale de ella."
Matthew15:12 Entonces se le acercaron los discípulos y le dijeron: ―¿Sabes que los fariseos se ofendieron al oír eso?
Matthew15:13 ―Toda planta que mi Padre celestial no haya plantado será arrancada de raíz —les respondió—.
Matthew15:14 Déjenlos; son guías ciegos. Y, si un ciego guía a otro ciego, ambos caerán en un hoyo."
Matthew15:15 ―Explícanos la comparación —le pidió Pedro.
Matthew15:16 ―¿Tampoco ustedes pueden entenderlo? —les dijo Jesús—.
Matthew15:17 ¿No se dan cuenta de que todo lo que entra en la boca va al estómago y después sale del cuerpo?
Matthew15:18 Pero lo que sale de la boca viene del corazón y contamina a la persona.
Matthew15:19 Porque del corazón salen los malos pensamientos, los homicidios, los adulterios, las relaciones sexuales prohibidas, los robos, los falsos testimonios y las calumnias."
Matthew15:20 Estas son las cosas que contaminan a la persona, y no el comer sin lavarse las manos."
Matthew15:21 Saliendo de allí, Jesús se retiró a la región de Tiro y Sidón."
Matthew15:22 Una mujer cananea de aquella región salió a su encuentro, gritando: ―¡Señor, Hijo de David, ten compasión de mí! Mi hija sufre terriblemente por estar endemoniada."
Matthew15:23 Jesús no le respondió palabra. Así que sus discípulos se acercaron a él y le rogaron: ―Despídela, porque viene detrás de nosotros gritando."
Matthew15:24 ―Fui enviado solamente a las ovejas perdidas del pueblo de Israel —contestó Jesús.
Matthew15:25 La mujer se acercó y, arrodillándose delante de él, le suplicó: ―¡Señor, ayúdame!"
Matthew15:26 Él le respondió: ―No está bien quitarles el pan a los hijos y echárselo a los perros.
Matthew15:27 ―Sí, Señor —respondió la mujer—, pero hasta los perros comen las migajas que caen de la mesa de sus amos."
Matthew15:28 ―¡Mujer, qué grande es tu fe! —contestó Jesús—. Que se cumpla lo que quieres. Y desde ese mismo momento quedó sana su hija."
Matthew15:29 Salió Jesús de allí y llegó a orillas del lago de Galilea. Luego subió a la montaña y se sentó.
Matthew15:30 Se le acercaron muchísimas personas que llevaban cojos, ciegos, lisiados, mudos y muchos enfermos más, y los pusieron a sus pies; y él los sanó."
Matthew15:31 La gente se asombraba al ver a los mudos hablar, a los lisiados recobrar la salud, a los cojos andar y a los ciegos ver. Y alababan al Dios de Israel."
Matthew15:32 Jesús llamó a sus discípulos y les dijo: ―Siento compasión de esta gente porque ya llevan tres días conmigo y no tienen nada que comer. No quiero despedirlos sin comer, no sea que se desmayen por el camino."
Matthew15:33 Pero los discípulos dijeron: ―¿Dónde podríamos conseguir en este lugar despoblado suficiente pan para dar de comer a toda esta gente?
Matthew15:34 ―¿Cuántos panes tienen? —les preguntó Jesús. ―Siete, y unos pocos pescaditos."
Matthew15:35 Entonces mandó que la gente se sentara en el suelo.
Matthew15:36 Tomando los siete panes y los pescados, dio gracias y los partió. Luego se los fue dando a los discípulos. Estos, a su vez, los distribuyeron a la gente."
Matthew15:37 Todos comieron hasta quedar satisfechos. Después, los discípulos recogieron siete canastas llenas de pedazos que sobraron."
Matthew15:38 Los que comieron eran cuatro mil hombres, sin contar a las mujeres y a los niños."
Matthew15:39 Después de despedir a la gente, subió Jesús a la barca y se fue a la región de Magadán."
Matthew16:1 Los fariseos y los saduceos se acercaron a Jesús y, para ponerle una trampa, le pidieron que les mostrara una señal del cielo."
Matthew16:2 Él les contestó: «Al atardecer, ustedes dicen que hará buen tiempo porque el cielo está rojizo."
Matthew16:3 Y por la mañana, dicen que habrá tempestad porque el cielo está nublado y amenazante. Ustedes saben interpretar la apariencia del cielo, pero no las señales de los tiempos."
Matthew16:4 ¡Esta gente malvada y adúltera pide una señal milagrosa! Pero solo se le dará la señal de Jonás». Entonces Jesús los dejó y se fue.
Matthew16:5 Cruzaron el lago, pero a los discípulos se les había olvidado llevar pan."
Matthew16:6 ―Tengan cuidado —les dijo Jesús—; eviten la levadura de los fariseos y de los saduceos.
Matthew16:7 Ellos comentaban entre sí: «Lo dice porque no trajimos pan».
Matthew16:8 Al darse cuenta de esto, Jesús les dijo: ―Hombres de poca fe, ¿por qué están hablando de que no tienen pan?"
Matthew16:9 ¿Todavía no entienden? ¿No recuerdan los cinco panes para los cinco mil y el número de canastas que recogieron?
Matthew16:10 ¿Ni los siete panes para los cuatro mil y el número de canastas que recogieron?
Matthew16:11 ¿Cómo es que no entienden que no hablaba del pan, sino de tener cuidado de la levadura de los fariseos y los saduceos?"
Matthew16:12 Entonces comprendieron que no les decía que se cuidaran de la levadura del pan, sino de la enseñanza de los fariseos y de los saduceos."
Matthew16:13 Cuando llegó a la región de Cesarea de Filipo, Jesús preguntó a sus discípulos: ―¿Quién dice la gente que es el Hijo del hombre?"
Matthew16:14 Le respondieron: ―Unos dicen que es Juan el Bautista, otros, que Elías, y otros, que Jeremías o uno de los profetas."
Matthew16:15 ―Y ustedes, ¿qué dicen?, ¿quién soy yo?"
Matthew16:16 ―Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente —afirmó Simón Pedro."
Matthew16:17 ―Dichoso tú, Simón, hijo de Jonás —le dijo Jesús—, porque eso no te lo reveló ninguna persona, sino mi Padre que está en el cielo."
Matthew16:18 Yo te digo que tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi iglesia, y las puertas del reino de la muerte no prevalecerán contra ella."
Matthew16:19 Te daré las llaves del reino de los cielos; todo lo que ates en la tierra quedará atado en el cielo y todo lo que desates en la tierra quedará desatado en el cielo.
Matthew16:20 Luego les ordenó a sus discípulos que no dijeran a nadie que él era el Cristo.
Matthew16:21 Desde entonces comenzó Jesús a decirles a sus discípulos que tenía que ir a Jerusalén. Decía que allí sufriría muchas cosas a manos de los líderes judíos, de los jefes de los sacerdotes y de los maestros de la Ley. Y decía que era necesario que lo mataran y que al tercer día resucitara."
Matthew16:22 Pedro lo llevó aparte y comenzó a reprenderlo: ―¡De ninguna manera, Señor! ¡Esto no te sucederá jamás!"
Matthew16:23 Pero Jesús se dio vuelta y le dijo a Pedro: ―¡Aléjate de mí, Satanás! Quieres hacerme desobedecer; no piensas desde el punto de vista de Dios, sino del punto de vista humano."
Matthew16:24 Luego dijo Jesús a sus discípulos: ―Si alguien quiere ser mi discípulo, que se niegue a sí mismo, tome su cruz y me siga."
Matthew16:25 Porque el que quiera salvar su vida la perderá; pero el que pierda su vida por mi causa la encontrará.
Matthew16:26 ¿De qué le sirve a uno ganar el mundo entero si se pierde la vida? ¿O qué se puede dar a cambio de la vida?
Matthew16:27 Porque el Hijo del hombre vendrá en la gloria de su Padre con sus ángeles, y entonces recompensará a cada persona según lo que haya hecho."
Matthew16:28 Les aseguro que algunos de los aquí presentes no sufrirán la muerte sin antes haber visto al Hijo del hombre llegar en su reino.
Matthew17:1 Seis días después, Jesús tomó consigo a Pedro, a Santiago y a Juan, el hermano de Santiago, y los llevó aparte, a una montaña alta."
Matthew17:2 Allí cambió su apariencia en presencia de ellos; su rostro resplandeció como el sol, y su ropa se volvió blanca como la luz."
Matthew17:3 En esto, se les aparecieron Moisés y Elías conversando con Jesús."
Matthew17:4 Pedro le dijo a Jesús: ―Señor, ¡qué bueno que estemos aquí! Si quieres, haré tres chozas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías."
Matthew17:5 Mientras estaba aún hablando, apareció una nube luminosa que los envolvió, de la cual salió una voz que dijo: «Este es mi Hijo amado; estoy muy contento con él. ¡Escúchenlo!»."
Matthew17:6 Al oír esto, los discípulos se llenaron de terror, cayeron al suelo de rodillas, y se inclinaron hasta tocar el suelo con su rostro."
Matthew17:7 Pero Jesús se acercó a ellos y los tocó. ―Levántense —les dijo—. No tengan miedo.
Matthew17:8 Cuando alzaron la vista, no vieron a nadie más que a Jesús."
Matthew17:9 Mientras bajaban de la montaña, Jesús les encargó: ―No le cuenten a nadie lo que han visto hasta que el Hijo del hombre se levante de entre los muertos."
Matthew17:10 Entonces los discípulos le preguntaron a Jesús: ―¿Por qué dicen los maestros de la Ley que Elías tiene que venir primero?
Matthew17:11 ―Sin duda Elías vendrá y restaurará todas las cosas —respondió Jesús—.
Matthew17:12 Pero les digo que Elías ya vino, y no lo reconocieron, sino que hicieron con él todo lo que quisieron. De la misma manera va a sufrir el Hijo del hombre a manos de ellos."
Matthew17:13 Entonces entendieron los discípulos que les estaba hablando de Juan el Bautista.
Matthew17:14 Cuando llegaron a donde estaba la gente, un hombre se acercó a Jesús y se arrodilló delante de él."
Matthew17:15 Y le dijo: ―Señor, ten compasión de mi hijo. Le dan ataques y sufre terriblemente. Muchas veces cae en el fuego o en el agua."
Matthew17:16 Se lo traje a tus discípulos, pero no pudieron sanarlo."
Matthew17:17 ―¡Ah, gente incrédula y malvada! —respondió Jesús—. ¿Hasta cuándo tendré que estar con ustedes? ¿Hasta cuándo tendré que soportarlos? Tráiganme acá al muchacho."
Matthew17:18 Jesús reprendió al demonio, el cual salió del muchacho, y este quedó sano desde aquel momento."
Matthew17:19 Después los discípulos se acercaron a Jesús y, en privado, le preguntaron: ―¿Por qué nosotros no pudimos echarlo fuera?"
Matthew17:20 ―Por la poca fe que tienen —les respondió—. Les aseguro que, si tuvieran fe tan pequeña como una semilla de mostaza, podrían decirle a esta montaña: “Trasládate de aquí para allá”, y se trasladaría. Para ustedes nada sería imposible."
Matthew17:21 
Matthew17:22 Estando reunidos en Galilea, Jesús les dijo: «El Hijo del hombre va a ser entregado en manos de sus enemigos."
Matthew17:23 Lo matarán, pero al tercer día resucitará». Y los discípulos se entristecieron mucho."
Matthew17:24 Cuando Jesús y sus discípulos llegaron a Capernaúm, los que cobraban el impuesto del Templo se acercaron a Pedro y le preguntaron: ―¿Su maestro no paga el impuesto del Templo?"
Matthew17:25 ―Sí, lo paga —respondió Pedro. Al entrar Pedro en la casa, se adelantó Jesús a preguntarle: ―¿Tú qué opinas, Simón? Los reyes de la tierra, ¿a quiénes cobran tributos e impuestos: a los suyos o a los demás?"
Matthew17:26 ―A los demás —contestó Pedro. ―Entonces los suyos no tienen que pagar —le dijo Jesús—.
Matthew17:27 Pero, para no ofender a esta gente, vete al lago y echa el anzuelo. Saca el primer pez que pique; ábrele la boca y encontrarás una moneda. Tómala y dásela a ellos por mi impuesto y por el tuyo."
Matthew18:1 En ese momento los discípulos se acercaron a Jesús y le preguntaron: ―¿Quién es el más importante en el reino de los cielos?
Matthew18:2 Él llamó a un niño y lo puso en medio de ellos.
Matthew18:3 Entonces dijo: ―Les aseguro que, a menos que ustedes cambien y se vuelvan como niños, no entrarán en el reino de los cielos."
Matthew18:4 Por tanto, el que se humilla como este niño será el más grande en el reino de los cielos."
Matthew18:5 »Y el que recibe en mi nombre a un niño como este me recibe a mí.
Matthew18:6 Pero, si alguien hace pecar a uno de estos pequeños que creen en mí, más le valdría que le colgaran al cuello una gran piedra de molino y lo hundieran en lo profundo del mar."
Matthew18:7 »¡Ay del mundo por las invitaciones al pecado! Esas invitaciones son inevitables, pero ¡ay de quienes las ocasionan!"
Matthew18:8 Si tu mano o tu pie te hace pecar, córtatelo y arrójalo. Más te vale entrar en la vida manco o cojo que ser echado al fuego eterno con tus dos manos y tus dos pies."
Matthew18:9 Y, si tu ojo te hace pecar, sácatelo y arrójalo. Más te vale entrar tuerto en la vida que con dos ojos ser echado al fuego del infierno."
Matthew18:10 »Miren que no menosprecien a uno de estos pequeños. Pues les digo que en el cielo los ángeles de ellos contemplan siempre el rostro de mi Padre celestial.
Matthew18:11 
Matthew18:12 »¿Qué les parece? Si un hombre tiene cien ovejas y se le extravía una de ellas, ¿no dejará las noventa y nueve en las colinas para ir en busca de la extraviada?"
Matthew18:13 Y, si llega a encontrarla, les aseguro que se pondrá más feliz por esa sola oveja que por las noventa y nueve que no se extraviaron."
Matthew18:14 Así también el Padre de ustedes que está en el cielo no quiere que se pierda ninguno de estos pequeños.
Matthew18:15 »Si tu hermano peca contra ti, ve a solas con él y hazle ver su falta. Si te hace caso, has ganado a tu hermano."
Matthew18:16 Pero, si no, lleva contigo a uno o dos más, para que “todo asunto se resuelva escuchando el testimonio de dos o tres testigos”."
Matthew18:17 Si se niega a hacerles caso a ellos, díselo a la iglesia; y, si incluso a la iglesia no le hace caso, trátalo como un no creyente o un cobrador de impuestos corrupto."
Matthew18:18 »Les aseguro que todo lo que ustedes aten en la tierra quedará atado en el cielo y todo lo que desaten en la tierra quedará desatado en el cielo.
Matthew18:19 »Además les digo que, si dos de ustedes en la tierra se ponen de acuerdo sobre cualquier cosa que pidan, les será dada por mi Padre que está en los cielos."
Matthew18:20 Pues, donde dos o tres se reúnen en mi nombre, allí estoy yo en medio de ellos»."
Matthew18:21 Pedro se acercó a Jesús y le preguntó: ―Señor, ¿cuántas veces tengo que perdonar a mi hermano que peca contra mí? ¿Hasta siete veces?"
Matthew18:22 ―No te digo que hasta siete veces, sino hasta setenta y siete veces —le contestó Jesús—."
Matthew18:23 »Por eso el reino de los cielos se parece a un rey que quiso ajustar cuentas con sus siervos.
Matthew18:24 Al comenzar a hacerlo, se le presentó uno que le debía miles y miles de monedas de oro."
Matthew18:25 Como él no tenía con qué pagar, el señor mandó que los vendieran a él, a su esposa y a sus hijos, y todo lo que tenía, para así saldar la deuda."
Matthew18:26 El siervo se arrodilló delante de él. “Tenga paciencia conmigo —le rogó— y se lo pagaré todo”.
Matthew18:27 El señor tuvo compasión de su siervo, le perdonó la deuda y lo dejó en libertad."
Matthew18:28 »Al salir, aquel siervo se encontró con uno de sus compañeros que le debía cien monedas de plata. Lo agarró por el cuello y comenzó a estrangularlo. “¡Págame lo que me debes!”, le exigió."
Matthew18:29 Su compañero se arrodilló delante de él. “Ten paciencia conmigo —le rogó— y te lo pagaré”.
Matthew18:30 Pero él se negó. Más bien fue y lo hizo meter en la cárcel hasta que pagara la deuda.
Matthew18:31 Cuando los demás siervos vieron lo ocurrido, se entristecieron mucho y fueron a contarle a su señor todo lo que había sucedido."
Matthew18:32 Entonces el señor mandó llamar al siervo y lo reprendió: “¡Siervo malvado! Te perdoné toda aquella deuda porque me lo suplicaste.
Matthew18:33 ¿No debías tú también sentir compasión de tu compañero, así como yo la sentí por ti?”."
Matthew18:34 Y, enojado, su señor lo entregó a los carceleros para que lo torturaran hasta que pagara todo lo que debía."
Matthew18:35 »Así también mi Padre celestial los tratará a ustedes, a menos que cada uno perdone de corazón a su hermano»."
Matthew19:1 Cuando Jesús acabó de decir estas cosas, salió de Galilea y se fue a la región de Judea, al otro lado del Jordán."
Matthew19:2 Lo siguieron muchísimas personas, y sanó allí a los enfermos."
Matthew19:3 Algunos fariseos se le acercaron y, para ponerlo a prueba, le preguntaron: ―¿Está permitido que un hombre se divorcie de su esposa por cualquier motivo?"
Matthew19:4 ―¿No han leído —respondió Jesús— que en el principio el Creador “los hizo hombre y mujer”
Matthew19:5 y dijo: “Por eso dejará el hombre a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y los dos llegarán a ser como una sola persona”?"
Matthew19:6 Así que ya no son dos, sino uno solo. Por tanto, lo que Dios ha unido, que no lo separe el hombre."
Matthew19:7 Le respondieron: ―¿Por qué, entonces, mandó Moisés que un hombre le diera a su esposa un certificado de divorcio y la despidiera?"
Matthew19:8 ―Moisés les permitió a ustedes divorciarse de sus esposas por lo tercos que son —respondió Jesús—. Pero no fue así desde el principio.
Matthew19:9 Les digo que el hombre solo puede divorciarse si su esposa tiene relaciones sexuales con otro hombre. El que se divorcia por otra razón y luego se casa con otra, comete adulterio."
Matthew19:10 ―Si tal es la situación entre esposo y esposa —comentaron los discípulos—, es mejor no casarse."
Matthew19:11 ―No todos pueden comprender este asunto —respondió Jesús—, sino solo aquellos a quienes se les ha permitido entenderlo."
Matthew19:12 Pues algunos nacieron incapacitados para casarse. A otros los incapacitaron los hombres. Y otros han decidido no casarse por causa del reino de los cielos. El que pueda aceptar esto, que lo acepte."
Matthew19:13 Llevaron unos niños a Jesús para que les impusiera las manos y orara por ellos, pero los discípulos regañaban a quienes los llevaban."
Matthew19:14 Jesús dijo: «Dejen que los niños vengan a mí y no se lo impidan. Pues el reino de los cielos es de quienes son como ellos».
Matthew19:15 Después de poner las manos sobre ellos, se fue de allí."
Matthew19:16 Sucedió que un hombre se acercó a Jesús y le preguntó: ―Maestro, ¿qué es lo bueno que debo hacer para obtener la vida eterna?"
Matthew19:17 ―¿Por qué me preguntas sobre lo que es bueno? —respondió Jesús—. Solamente hay uno que es bueno. Si quieres entrar en la vida, obedece los mandamientos."
Matthew19:18 ―¿Cuáles? —preguntó el hombre. Contestó Jesús: ―“No mates, no cometas adulterio, no robes, no presentes falso testimonio,"
Matthew19:19 honra a tu padre y a tu madre”, y “ama a tu prójimo como a ti mismo”."
Matthew19:20 ―Todos esos los he cumplido —dijo el joven—. ¿Qué más me falta?
Matthew19:21 Jesús le respondió: ―Si quieres ser perfecto, anda, vende lo que tienes y dáselo a los pobres, y tendrás tesoro en el cielo. Luego ven y sígueme."
Matthew19:22 Cuando el joven oyó esto, se fue triste, porque tenía muchas riquezas."
Matthew19:23 ―Les aseguro —comentó Jesús a sus discípulos— que es difícil para un rico entrar en el reino de los cielos.
Matthew19:24 De hecho, le resulta más fácil a un camello pasar por el ojo de una aguja que a un rico entrar en el reino de Dios."
Matthew19:25 Al oír esto, los discípulos quedaron asombrados y decían: ―En ese caso, ¿quién podrá salvarse?"
Matthew19:26 ―Para las personas es imposible —aclaró Jesús, mirándolos fijamente—, mas para Dios todo es posible."
Matthew19:27 ―¡Mira, nosotros lo hemos dejado todo por seguirte! —le dijo Pedro—. ¿Y qué ganamos con eso?"
Matthew19:28 ―Les aseguro —respondió Jesús— que en la renovación de todas las cosas, cuando el Hijo del hombre se siente en su trono glorioso, ustedes que me han seguido se sentarán también en doce tronos para juzgar a las doce tribus de Israel."
Matthew19:29 Y todo el que haya dejado casas, hermanos, hermanas, padre, madre, hijos o terrenos por mi causa recibirá cien veces más y obtendrá la vida eterna."
Matthew19:30 Pero muchos de los primeros serán últimos, y los últimos serán primeros."
Matthew20:1 »Así mismo el reino de los cielos se parece a un propietario que salió de madrugada a contratar obreros para su viñedo.
Matthew20:2 Acordó darles la paga de un día de trabajo y los envió a su viñedo.
Matthew20:3 Cerca de las nueve de la mañana, salió y vio a otros que estaban desocupados en la plaza."
Matthew20:4 Les dijo: “Vayan también ustedes a trabajar en mi viñedo, y les pagaré lo que sea justo”."
Matthew20:5 Así que fueron. Salió de nuevo a eso del mediodía y a la media tarde, e hizo lo mismo."
Matthew20:6 Alrededor de las cinco de la tarde, salió y encontró a otros más que estaban sin trabajo. Les preguntó: “¿Por qué han estado aquí desocupados todo el día?”."
Matthew20:7 “Porque nadie nos ha contratado”, contestaron. Él les dijo: “Vayan también ustedes a trabajar en mi viñedo”."
Matthew20:8 »Al atardecer, el dueño del viñedo le ordenó a su capataz: “Llama a los obreros y págales su jornal, comenzando por los últimos contratados hasta llegar a los primeros”."
Matthew20:9 Se presentaron los obreros que habían sido contratados cerca de las cinco de la tarde, y cada uno recibió la paga de un día."
Matthew20:10 Por eso, cuando llegaron los que fueron contratados primero, esperaban que recibirían más. Pero cada uno de ellos recibió también la paga de un día."
Matthew20:11 Al recibirla, comenzaron a murmurar contra el propietario."
Matthew20:12 “Estos que fueron los últimos en ser contratados trabajaron una sola hora —dijeron—, y usted los ha tratado como a nosotros que hemos soportado el peso del trabajo y el calor del día”."
Matthew20:13 Pero él le contestó a uno de ellos: “Amigo, no estoy cometiendo ninguna injusticia contigo. ¿Acaso no aceptaste trabajar por esa paga?"
Matthew20:14 Tómala y vete. Quiero darle al último obrero contratado lo mismo que te di a ti.
Matthew20:15 ¿Es que no tengo derecho a hacer lo que quiera con mi dinero? ¿O te da envidia que yo sea generoso?”.
Matthew20:16 »Así que los últimos serán primeros y los primeros, últimos»."
Matthew20:17 Mientras subía Jesús rumbo a Jerusalén, tomó aparte a los doce discípulos y les dijo:"
Matthew20:18 «Ahora vamos rumbo a Jerusalén, y el Hijo del hombre será entregado a los jefes de los sacerdotes y a los maestros de la Ley. Ellos lo condenarán a muerte"
Matthew20:19 y lo entregarán a los extranjeros para que se burlen de él, lo azoten y lo crucifiquen. Pero al tercer día resucitará»."
Matthew20:20 Entonces la madre de los hijos de Zebedeo se acercó juntamente con ellos a Jesús y, arrodillándose, le pidió un favor."
Matthew20:21 ―¿Qué quieres? —le preguntó Jesús. ―Ordena que en tu reino uno de estos dos hijos míos se siente a tu derecha y el otro, a tu izquierda."
Matthew20:22 ―Ustedes no saben lo que están pidiendo —les respondió Jesús—. ¿Pueden acaso beber el trago amargo de la copa que yo voy a beber? ―Sí, podemos."
Matthew20:23 ―Ciertamente beberán de mi copa —les dijo Jesús—, pero el sentarse a mi derecha o a mi izquierda no me toca a mí decidirlo. Eso ya lo ha decidido mi Padre."
Matthew20:24 Cuando lo oyeron los otros diez, se enojaron con los dos hermanos."
Matthew20:25 Jesús los llamó y les dijo: ―Como ustedes saben, los gobernantes de las naciones oprimen a sus pueblos, y los altos oficiales abusan de su autoridad."
Matthew20:26 Pero entre ustedes no debe ser así. Al contrario, el que quiera hacerse grande entre ustedes deberá ser su servidor."
Matthew20:27 Y el que quiera ser el primero deberá ser esclavo de los demás.
Matthew20:28 Ni siquiera el Hijo del hombre vino para que le sirvieran, sino para servir y para dar su vida en rescate por muchos."
Matthew20:29 Una gran cantidad de personas seguía a Jesús cuando él salía de Jericó con sus discípulos.
Matthew20:30 Dos ciegos que estaban sentados junto al camino, al oír que pasaba Jesús, gritaron: ―¡Señor, Hijo de David, ten compasión de nosotros!"
Matthew20:31 La gente los reprendía para que se callaran, pero ellos gritaban con más fuerza: ―¡Señor, Hijo de David, ten compasión de nosotros!"
Matthew20:32 Jesús se detuvo y los llamó. ―¿Qué quieren que haga por ustedes?
Matthew20:33 ―Señor, queremos recibir la vista."
Matthew20:34 Jesús sintió compasión de ellos y les tocó los ojos. Al instante recobraron la vista y lo siguieron.
Matthew21:1 Al acercarse a Jerusalén, llegaron a Betfagué, al monte de los Olivos. Entonces Jesús envió a dos discípulos"
Matthew21:2 con este encargo: «Vayan a la aldea que tienen enfrente y ahí mismo encontrarán una burra atada, y un burrito con ella. Desátenlos y tráiganmelos."
Matthew21:3 Y, si alguien les dice algo, respóndanle que el Señor los necesita, pero que ya los devolverá»."
Matthew21:4 Esto sucedió para que se cumpliera lo dicho por el profeta:
Matthew21:5 «Digan a la hija de Sion: “Mira, tu rey viene hacia ti, humilde y montado en un burro, en un burrito, cría de una bestia de carga”»."
Matthew21:6 Los discípulos fueron e hicieron como les había mandado Jesús.
Matthew21:7 Llevaron la burra y el burrito, y pusieron encima sus mantos, sobre los cuales se sentó Jesús."
Matthew21:8 Había mucha gente que tendía sus mantos sobre el camino; otros cortaban ramas de los árboles y las colocaban en el camino.
Matthew21:9 Tanto la gente que iba delante de él como la que iba detrás gritaba: ―¡Hosanna al Hijo de David! ―¡Bendito el que viene en el nombre del Señor! ―¡Hosanna en las alturas!
Matthew21:10 Cuando Jesús entró en Jerusalén, toda la ciudad se conmovió. ―¿Quién es este? —preguntaban."
Matthew21:11 ―Este es el profeta Jesús, de Nazaret de Galilea —contestaba la gente."
Matthew21:12 Jesús entró en el Templo y echó de allí a todos los que compraban y vendían. Volcó las mesas de los que cambiaban dinero y los puestos de los que vendían palomas.
Matthew21:13 «Escrito está —les dijo—: “Mi casa será llamada casa de oración”; pero ustedes la están convirtiendo en “cueva de ladrones”».
Matthew21:14 Se le acercaron en el Templo ciegos y cojos, y los sanó."
Matthew21:15 Pero, cuando los jefes de los sacerdotes y los maestros de la Ley vieron que hacía cosas maravillosas y que los niños gritaban en el Templo: «¡Hosanna al Hijo de David!», se molestaron."
Matthew21:16 ―¿Oyes lo que esos están diciendo? —protestaron. ―Claro que sí —respondió Jesús—; ¿no han leído nunca: »“En los labios de los pequeñitos y de los niños de pecho has puesto tu alabanza”?».
Matthew21:17 Entonces los dejó y, saliendo de la ciudad, se fue a pasar la noche en Betania."
Matthew21:18 Muy de mañana, cuando volvía a la ciudad, tuvo hambre."
Matthew21:19 Al ver una higuera junto al camino, se acercó a ella, pero no encontró nada más que hojas. ―¡Nunca más vuelvas a dar fruto! —le dijo. Y al instante se secó la higuera."
Matthew21:20 Los discípulos se asombraron al ver esto. ―¿Cómo es que se secó la higuera tan pronto? —preguntaron ellos.
Matthew21:21 ―Les aseguro que, si tienen fe y no dudan —les respondió Jesús—, no solo harán lo que he hecho con la higuera, sino que podrán decirle a este monte: “¡Quítate de ahí y tírate al mar!”, y así se hará."
Matthew21:22 Si ustedes creen, recibirán todo lo que pidan en oración."
Matthew21:23 Jesús entró en el Templo y, mientras enseñaba, se le acercaron los jefes de los sacerdotes y los líderes del pueblo. ―¿Con qué autoridad haces esto? —lo interrogaron—. ¿Quién te dio esa autoridad?"
Matthew21:24 Él les respondió: ―Yo también voy a hacerles una pregunta. Si me la contestan, les diré con qué autoridad hago esto."
Matthew21:25 El bautismo de Juan, ¿era divino o humano? Ellos se pusieron a discutir entre sí: «Si respondemos: “divino”, nos dirá: “Entonces, ¿por qué no le creyeron?”."
Matthew21:26 Pero, si decimos: “humano”…, tememos al pueblo, porque todos consideran que Juan era un profeta»."
Matthew21:27 Así que le respondieron a Jesús: ―No lo sabemos. ―Pues, yo tampoco les voy a decir con qué autoridad hago esto."
Matthew21:28 »¿Qué les parece? —continuó Jesús—. Había un hombre que tenía dos hijos. Se dirigió al primero y le pidió: “Hijo, ve a trabajar hoy en el viñedo”."
Matthew21:29 “No quiero”, contestó, pero después se arrepintió y fue."
Matthew21:30 Luego, el padre se dirigió al otro hijo y le pidió lo mismo. Este contestó: “Sí, señor”; pero no fue."
Matthew21:31 ¿Cuál de los dos hizo lo que su padre quería?». ―El primero —contestaron ellos. Jesús les dijo: ―Les aseguro que los cobradores de impuestos y las prostitutas van delante de ustedes en el reino de Dios.
Matthew21:32 Porque Juan vino a señalarles a ustedes la forma correcta de vivir, y no le creyeron. Pero los cobradores de impuestos y las prostitutas sí le creyeron. Incluso después de ver esto, ustedes no se arrepintieron para creerle."
Matthew21:33 »Escuchen otra parábola: Había un propietario que plantó un viñedo. Lo cercó, cavó un lugar para exprimir las uvas y construyó una torre de vigilancia. Luego, alquiló el viñedo a unos labradores y se fue de viaje."
Matthew21:34 Cuando se acercó el tiempo de la cosecha, mandó sus siervos a los labradores para recibir de estos lo que le correspondía."
Matthew21:35 Los labradores agarraron a esos siervos; golpearon a uno, mataron a otro y apedrearon a un tercero."
Matthew21:36 Después, les mandó otros siervos, en mayor número que la primera vez, y también los maltrataron."
Matthew21:37 »Por último, les mandó a su propio hijo, pensando: “¡A mi hijo sí lo respetarán!”."
Matthew21:38 Pero, cuando los labradores vieron al hijo, se dijeron unos a otros: “Este es el heredero. Matémoslo, para quedarnos con su herencia”."
Matthew21:39 Así que le echaron mano, lo arrojaron fuera del viñedo y lo mataron."
Matthew21:40 »Ahora bien, cuando vuelva el dueño, ¿qué hará con esos labradores?»."
Matthew21:41 ―Hará que esos malvados tengan un fin miserable —respondieron—. Además, alquilará el viñedo a otros labradores que le den lo que le corresponde cuando llegue el tiempo de la cosecha."
Matthew21:42 Les dijo Jesús: ―¿No han leído nunca en las Escrituras: »“La piedra que desecharon los constructores ha llegado a ser la piedra principal. Esto es obra del Señor, y nos deja maravillados”?"
Matthew21:43 »Por eso les digo que el reino de Dios se les quitará a ustedes y se le entregará a un pueblo que produzca los frutos del reino.
Matthew21:44 El que caiga sobre esta piedra quedará despedazado y, si ella cae sobre alguien, lo hará polvo»."
Matthew21:45 Cuando los jefes de los sacerdotes y los fariseos oyeron las parábolas de Jesús, se dieron cuenta de que hablaba de ellos."
Matthew21:46 Buscaban la manera de arrestarlo, pero temían a la gente, porque esta lo consideraba un profeta."
Matthew22:1 Jesús volvió a hablarles en parábolas, y les dijo:"
Matthew22:2 «El reino de los cielos es como un rey que preparó un banquete de bodas para su hijo.
Matthew22:3 Mandó a sus siervos que llamaran a los invitados, pero estos se negaron a asistir al banquete."
Matthew22:4 Luego, mandó a otros siervos y les ordenó: “Digan a los invitados que ya he preparado mi comida. Han matado mis bueyes y mis reses engordadas, y todo está listo. Vengan al banquete de bodas”."
Matthew22:5 Pero ellos no hicieron caso y se fueron: uno a su campo, otro a su negocio."
Matthew22:6 Los demás agarraron a los siervos, los maltrataron y los mataron."
Matthew22:7 El rey se enfureció. Mandó su ejército a destruir a los asesinos y a incendiar su ciudad.
Matthew22:8 Luego dijo a sus siervos: “El banquete de bodas está preparado, pero los que invité no merecían venir."
Matthew22:9 Vayan al cruce de los caminos e inviten al banquete a todos los que encuentren”.
Matthew22:10 Así que los siervos salieron a los caminos y reunieron a todos los que pudieron encontrar, buenos y malos, y se llenó de invitados el salón de bodas."
Matthew22:11 »Cuando el rey entró a ver a los invitados, notó que allí había un hombre que no estaba vestido con el traje de boda."
Matthew22:12 “Amigo, ¿cómo entraste aquí sin el traje de boda?”, le dijo. El hombre se quedó callado."
Matthew22:13 Entonces el rey dijo a los sirvientes: “Átenlo de pies y manos, y échenlo afuera, a la oscuridad, donde habrá llanto y mucho sufrimiento”."
Matthew22:14 Pues muchos son los invitados, pero pocos los elegidos»."
Matthew22:15 Entonces salieron los fariseos y tramaron cómo tenderle a Jesús una trampa con sus mismas palabras.
Matthew22:16 Enviaron algunos de sus discípulos junto con los herodianos, los cuales le dijeron: ―Maestro, sabemos que eres un hombre honesto y que enseñas el camino de Dios de acuerdo con la verdad. No te dejas influir por nadie porque no te fijas en las apariencias."
Matthew22:17 Danos tu opinión: ¿Debemos pagar impuestos al césar o no?
Matthew22:18 Conociendo sus malas intenciones, Jesús respondió: ―¡Hipócritas! ¿Por qué me tienden trampas?"
Matthew22:19 Muéstrenme la moneda para el impuesto. Y se la enseñaron.
Matthew22:20 ―¿De quién son esta imagen y esta inscripción? —les preguntó.
Matthew22:21 ―Del césar —respondieron. ―Entonces, denle al césar lo que es del césar y a Dios, lo que es de Dios."
Matthew22:22 Al oír esto, se quedaron asombrados. Así que lo dejaron y se fueron."
Matthew22:23 Ese mismo día los saduceos, que decían que no hay resurrección, se le acercaron y le plantearon un problema:"
Matthew22:24 ―Maestro, Moisés nos enseñó qué hacer cuando un hombre muere sin dejar hijos. Dijo que el hermano de ese hombre tiene que casarse con la viuda para darle un hijo a su hermano."
Matthew22:25 Pues bien, había entre nosotros siete hermanos. El primero se casó y murió y, como no tuvo hijos, dejó la esposa a su hermano."
Matthew22:26 Lo mismo les pasó al segundo y al tercer hermano, y así hasta llegar al séptimo."
Matthew22:27 Por último, murió la mujer."
Matthew22:28 Ahora bien, en la resurrección, ¿de cuál de los siete será esposa esta mujer, ya que todos estuvieron casados con ella?"
Matthew22:29 Jesús les contestó: ―Ustedes andan equivocados porque desconocen las Escrituras y el poder de Dios.
Matthew22:30 En la resurrección, las personas no se casarán, sino que serán como los ángeles que están en el cielo."
Matthew22:31 Pero, en cuanto a la resurrección de los muertos, ¿no han leído lo que Dios les dijo a ustedes:"
Matthew22:32 “Yo soy el Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob”? Él no es Dios de muertos, sino de vivos."
Matthew22:33 Al oír esto, la gente quedó admirada de su enseñanza."
Matthew22:34 Los fariseos se reunieron al oír que Jesús había hecho callar a los saduceos.
Matthew22:35 Uno de ellos, experto en la Ley, le tendió una trampa con esta pregunta:"
Matthew22:36 ―Maestro, ¿cuál es el mandamiento más importante de la Ley?"
Matthew22:37 ―“Ama al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda tu vida y con toda tu mente” —le respondió Jesús—."
Matthew22:38 Este es el primero y el más importante de los mandamientos.
Matthew22:39 El segundo se parece a este: “Ama a tu prójimo como a ti mismo”.
Matthew22:40 De estos dos mandamientos dependen todas las enseñanzas de la Ley y de los Profetas.
Matthew22:41 Mientras estaban reunidos los fariseos, Jesús les preguntó:"
Matthew22:42 ―¿Qué piensan ustedes acerca del Cristo? ¿De quién es hijo? ―De David —le respondieron ellos.
Matthew22:43 ―Entonces, ¿cómo es que David, hablando por el Espíritu, lo llama “Señor”? Él afirma:"
Matthew22:44 »“Dijo el Señor a mi Señor: ‘Siéntate a mi derecha, hasta que ponga a tus enemigos debajo de tus pies’ ”."
Matthew22:45 Si David lo llama “Señor”, ¿cómo puede entonces ser su hijo?»."
Matthew22:46 Nadie pudo responderle ni una sola palabra, y desde ese día ninguno se atrevía a hacerle más preguntas."
Matthew23:1 Después de esto, Jesús dijo a la gente y a sus discípulos:"
Matthew23:2 «Los maestros de la Ley y los fariseos tienen la responsabilidad de interpretar a Moisés.
Matthew23:3 Así que ustedes deben obedecerlos y hacer todo lo que les digan. Pero no hagan lo que hacen ellos, porque no practican lo que predican."
Matthew23:4 Atan cargas pesadas y las ponen sobre la espalda de los demás, pero ellos mismos no están dispuestos a mover ni un dedo para levantarlas."
Matthew23:5 »Todo lo hacen para que la gente los vea: Usan en la frente y en los brazos porciones de las Escrituras escritas en anchas cintas, y ponen en sus ropas adornos llamativos."
Matthew23:6 Se mueren por el lugar de honor en los banquetes y los primeros asientos en las sinagogas.
Matthew23:7 Y les gustan los saludos en las plazas y que la gente los llame “Maestro”.
Matthew23:8 »Pero no permitan que a ustedes se les llame “Maestro”, porque tienen un solo Maestro y todos ustedes son hermanos."
Matthew23:9 Y no llamen “padre” a nadie en la tierra, porque ustedes tienen un solo Padre, y él está en el cielo."
Matthew23:10 Ni permitan que los llamen “maestro”, porque tienen un solo Maestro, el Cristo."
Matthew23:11 El más importante entre ustedes será siervo de los demás.
Matthew23:12 Porque el que se cree mejor que los demás será humillado, y el que se humilla será considerado el mejor."
Matthew23:13 »¡Ay de ustedes, maestros de la Ley y fariseos, hipócritas! Les cierran a los demás el reino de los cielos, y ni entran ustedes ni dejan entrar a los que intentan hacerlo."
Matthew23:14 
Matthew23:15 »¡Ay de ustedes, maestros de la Ley y fariseos, hipócritas! Recorren tierra y mar para ganar un solo convertido y, cuando lo han logrado, lo hacen dos veces más merecedor del infierno que ustedes."
Matthew23:16 »¡Ay de ustedes, guías ciegos!, que dicen: “Si alguien jura por el Templo, no significa nada; pero, si jura por el oro del Templo, queda obligado por su juramento”."
Matthew23:17 ¡Ciegos tontos! ¿Qué es más importante: el oro o el Templo que hace sagrado al oro?
Matthew23:18 También dicen ustedes: “Si alguien jura por el altar, no significa nada; pero, si jura por la ofrenda que está sobre él, queda obligado por su juramento”."
Matthew23:19 ¡Ciegos! ¿Qué es más importante: la ofrenda o el altar que hace sagrada la ofrenda?
Matthew23:20 Por tanto, el que jura por el altar jura no solo por el altar, sino por todo lo que está sobre él."
Matthew23:21 El que jura por el Templo jura no solo por el Templo, sino por quien habita en él."
Matthew23:22 Y el que jura por el cielo jura por el trono de Dios y por aquel que lo ocupa.
Matthew23:23 »¡Ay de ustedes, maestros de la Ley y fariseos, hipócritas! Dan la décima parte de sus especias: la menta, el anís y el comino. Sin embargo, han descuidado los asuntos más importantes de la Ley, tales como la justicia, la misericordia y la fidelidad. Debían haber practicado esto sin descuidar aquello."
Matthew23:24 ¡Guías ciegos! Cuelan el mosquito, pero se tragan el camello."
Matthew23:25 »¡Ay de ustedes, maestros de la Ley y fariseos, hipócritas! Limpian el vaso y el plato por fuera. Sin embargo, por dentro están llenos de robo y les falta dominio propio."
Matthew23:26 ¡Fariseo ciego! Limpia primero por dentro el vaso y el plato, y así quedará limpio también por fuera."
Matthew23:27 »¡Ay de ustedes, maestros de la Ley y fariseos, hipócritas!, que son como tumbas blanqueadas. Por fuera lucen hermosos, pero por dentro están llenos de huesos de muertos y de podredumbre."
Matthew23:28 Así también ustedes por fuera dan la impresión de ser justos, pero por dentro están llenos de hipocresía y de maldad."
Matthew23:29 »¡Ay de ustedes, maestros de la Ley y fariseos, hipócritas! Construyen tumbas para los profetas y adornan los monumentos de los justos."
Matthew23:30 Y dicen: “Si hubiéramos vivido nosotros en los días de nuestros antepasados, no habríamos sido cómplices de ellos para derramar la sangre de los profetas”."
Matthew23:31 Pero al declararse descendientes de los que mataron a los profetas, se convierten en cómplices."
Matthew23:32 ¡Completen de una vez por todas lo que sus antepasados comenzaron!
Matthew23:33 »¡Serpientes! ¡Nido de víboras! ¿Cómo escaparán ustedes de la condenación del infierno?
Matthew23:34 Por eso yo les voy a enviar profetas, sabios y maestros. A algunos de ellos ustedes los matarán y crucificarán; a otros los azotarán en sus sinagogas y los perseguirán de pueblo en pueblo."
Matthew23:35 Así recaerá sobre ustedes la culpa de toda la sangre justa que ha sido derramada sobre la tierra. Sí, desde la sangre del justo Abel hasta la de Zacarías, hijo de Berequías. A este ustedes asesinaron entre el santuario y el altar."
Matthew23:36 Les aseguro que todo esto vendrá sobre esta gente.
Matthew23:37 »¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas y apedreas a los que se te envían! ¡Cuántas veces quise reunir a tus hijos, como reúne la gallina a sus pollitos debajo de sus alas, pero no quisiste!"
Matthew23:38 Pues bien, la casa de ustedes va a quedar abandonada."
Matthew23:39 Y les aviso que ya no volverán a verme hasta que digan: “¡Bendito el que viene en el nombre del Señor!”».
Matthew24:1 Jesús salió del Templo y, mientras caminaba, se le acercaron sus discípulos y le mostraron los edificios del Templo."
Matthew24:2 Pero él les dijo: ―¿Ven todo esto? Les aseguro que no quedará piedra sobre piedra, pues todo será derribado."
Matthew24:3 Más tarde, Jesús estaba sentado en el monte de los Olivos cuando llegaron los discípulos y le preguntaron en privado: ―Dinos, ¿cuándo sucederá eso, y cuál será la señal de tu venida y del fin del mundo?"
Matthew24:4 ―Tengan cuidado de que nadie los engañe —les dijo Jesús—.
Matthew24:5 Vendrán muchos que, usando mi nombre, dirán: “Yo soy el Cristo”. Así engañarán a muchos."
Matthew24:6 Ustedes oirán de guerras y de rumores de guerras, pero procuren no alarmarse. Es necesario que eso suceda, pero no será todavía el fin."
Matthew24:7 Se levantará nación contra nación, y reino contra reino. Habrá hambre y terremotos en diferentes lugares."
Matthew24:8 Todo esto será apenas el comienzo de los dolores.
Matthew24:9 »Entonces los entregarán a ustedes para que los persigan y los maten, y los odiarán todas las naciones por causa de mi nombre."
Matthew24:10 En aquel tiempo muchos dejarán de creer en mí. Unos a otros se traicionarán y se odiarán.
Matthew24:11 Surgirá un gran número de falsos profetas que engañarán a muchos.
Matthew24:12 Habrá tanta maldad que el amor de muchos se enfriará.
Matthew24:13 Pero el que se mantenga firme hasta el fin será salvo.
Matthew24:14 Y esta buena noticia del reino se predicará en todo el mundo como testimonio a todas las naciones, y entonces vendrá el fin."
Matthew24:15 »Así que, cuando vean en el lugar santo “el horrible sacrilegio”, del que habló el profeta Daniel (el que lee, que lo entienda),"
Matthew24:16 entonces los que estén en Judea huyan a las montañas.
Matthew24:17 El que esté en el techo no baje a llevarse nada de su casa.
Matthew24:18 Y el que esté en el campo no regrese a buscar su capa.
Matthew24:19 ¡Ay de las que estén embarazadas o amamantando en aquellos días!
Matthew24:20 Oren para que su huida no suceda en invierno ni en sábado.
Matthew24:21 Porque habrá un gran tiempo de sufrimiento, como no lo ha habido desde el principio del mundo hasta ahora, ni lo habrá jamás."
Matthew24:22 Si no se acortaran esos días, nadie sobreviviría; pero, por causa de los elegidos, se acortarán."
Matthew24:23 Entonces, si alguien les dice a ustedes: “¡Miren, aquí está el Cristo!” o “¡Allí está!”, no lo crean,"
Matthew24:24 porque surgirán falsos Cristos y falsos profetas. Y harán grandes maravillas y milagros para engañar, de ser posible, aun a los elegidos."
Matthew24:25 Fíjense que se lo he dicho a ustedes de antemano.
Matthew24:26 »Por eso, si les dicen: “¡Miren que está en el desierto!”, no salgan; o: “¡Miren que está en la casa!”, no lo crean."
Matthew24:27 Porque, así como el relámpago que sale del oriente se ve hasta en el occidente, así será la venida del Hijo del hombre."
Matthew24:28 Donde esté el cadáver, allí se reunirán los buitres."
Matthew24:29 »Inmediatamente después del sufrimiento de aquellos días, »“se oscurecerá el sol y no brillará más la luna. Las estrellas caerán del cielo y los cuerpos celestes serán sacudidos”."
Matthew24:30 »La señal del Hijo del hombre aparecerá en el cielo, y se angustiarán todos los pueblos de la tierra. Verán al Hijo del hombre venir sobre las nubes del cielo con poder y gran gloria."
Matthew24:31 Y al sonido de la gran trompeta mandará a sus ángeles, y reunirán a mis seguidores de los cuatro puntos cardinales, de un extremo al otro del cielo."
Matthew24:32 »Aprendan de la higuera esta lección: Tan pronto como se ponen tiernas sus ramas y brotan sus hojas, ustedes saben que el verano está cerca."
Matthew24:33 Igualmente, cuando vean todas estas cosas, sepan que el tiempo está cerca, a las puertas."
Matthew24:34 Les aseguro que todas estas cosas sucederán antes de que muera la gente de este tiempo.
Matthew24:35 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras jamás pasarán."
Matthew24:36 »Pero, en cuanto al día y la hora, nadie lo sabe, ni siquiera los ángeles en el cielo, ni el Hijo, sino solo el Padre."
Matthew24:37 La venida del Hijo del hombre será como en tiempos de Noé.
Matthew24:38 Pues en los días antes del diluvio comían, bebían y se casaban y daban en casamiento. Así fue hasta el día en que Noé entró en el arca."
Matthew24:39 Y no supieron nada de lo que sucedería hasta que llegó el diluvio y se los llevó a todos. Así será en la venida del Hijo del hombre.
Matthew24:40 Estarán dos hombres en el campo: uno será llevado y el otro será dejado.
Matthew24:41 Dos mujeres estarán moliendo: una será llevada y la otra será dejada.
Matthew24:42 »Por lo tanto, manténganse despiertos, porque no saben qué día vendrá su Señor."
Matthew24:43 Pero entiendan esto: Si el dueño de una casa supiera a qué hora de la noche va a llegar el ladrón, se mantendría despierto para no dejarlo forzar la entrada."
Matthew24:44 Por eso también ustedes deben estar preparados, porque el Hijo del hombre vendrá cuando menos lo esperen."
Matthew24:45 »¿Quién es el siervo fiel y prudente a quien su señor ha dejado encargado de los sirvientes para darles la comida a su debido tiempo?
Matthew24:46 Dichoso el siervo cuando su señor, al regresar, lo encuentra cumpliendo con su deber."
Matthew24:47 Les aseguro que lo pondrá a cargo de todos sus bienes.
Matthew24:48 Pero ¿qué tal si ese siervo malo se pone a pensar: “Mi señor se está demorando”,"
Matthew24:49 y luego comienza a golpear a sus compañeros y a comer y beber con los borrachos?
Matthew24:50 El señor de ese siervo volverá el día en que el siervo menos lo espere y a la hora menos pensada.
Matthew24:51 Lo castigará duramente y le impondrá la condena que reciben los hipócritas. Y habrá llanto y mucho sufrimiento.
Matthew25:1 »El reino de los cielos será entonces como diez jóvenes solteras que tomaron sus lámparas y salieron a recibir al novio.
Matthew25:2 Cinco de ellas eran descuidadas y cinco, prudentes."
Matthew25:3 Las descuidadas tenían sus lámparas, pero no llevaron suficiente aceite."
Matthew25:4 En cambio, las prudentes llevaron vasijas de aceite junto con sus lámparas."
Matthew25:5 Y, como el novio tardaba en llegar, a todas les dio sueño y se durmieron."
Matthew25:6 »A medianoche se oyó un grito: “¡Ahí viene el novio! ¡Salgan a recibirlo!”.
Matthew25:7 Entonces todas las jóvenes se despertaron y se pusieron a preparar sus lámparas.
Matthew25:8 Las descuidadas dijeron a las prudentes: “Dennos un poco de su aceite porque nuestras lámparas se están apagando”.
Matthew25:9 “No —respondieron estas—, porque así no va a alcanzar ni para nosotras ni para ustedes. Es mejor que vayan a los que venden aceite y compren para ustedes mismas”."
Matthew25:10 »Pero, mientras iban a comprar el aceite, llegó el novio y las jóvenes que estaban preparadas entraron con él al banquete de bodas. Y se cerró la puerta."
Matthew25:11 Después, llegaron también las otras. “¡Señor, Señor —decían—, ábrenos!”."
Matthew25:12 “¡La verdad, no las conozco!”, respondió él."
Matthew25:13 »Por tanto —agregó Jesús—, manténganse despiertos porque ustedes no saben ni el día ni la hora."
Matthew25:14 »El reino de los cielos será también como un hombre que, al iniciar un viaje, llamó a sus siervos y les encargó sus bienes."
Matthew25:15 A uno le dio cinco mil monedas, a otro, dos mil y a otro, solo mil, a cada uno según su capacidad. Luego, se fue de viaje."
Matthew25:16 El que había recibido las cinco mil fue en seguida y negoció con ellas y ganó otras cinco mil.
Matthew25:17 Así mismo, el que recibió dos mil ganó otras dos mil."
Matthew25:18 Pero el que había recibido mil fue, cavó un hoyo en la tierra y escondió el dinero de su señor."
Matthew25:19 »Después de mucho tiempo, volvió el señor de aquellos siervos y arregló cuentas con ellos."
Matthew25:20 El que había recibido las cinco mil monedas llegó con las otras cinco mil. “Señor —dijo—, usted me encargó cinco mil monedas. Mire, he ganado otras cinco mil”."
Matthew25:21 Su señor le respondió: “¡Hiciste bien, siervo bueno y fiel! En lo poco has sido fiel; te pondré a cargo de mucho más. ¡Ven a compartir la felicidad de tu señor!”."
Matthew25:22 Llegó también el que recibió dos mil monedas. “Señor —informó—, usted me encargó dos mil monedas. Mire, he ganado otras dos mil”."
Matthew25:23 Su señor le respondió: “¡Hiciste bien, siervo bueno y fiel! Has sido fiel en lo poco; te pondré a cargo de mucho más. ¡Ven a compartir la felicidad de tu señor!”."
Matthew25:24 »Después llegó el que había recibido mil monedas. “Señor —explicó—, yo sabía que usted es un hombre duro, que cosecha donde no ha sembrado y toma el fruto de lo que no ha cultivado."
Matthew25:25 Así que tuve miedo, y fui y escondí su dinero en la tierra. Mire, aquí tiene lo que es suyo”."
Matthew25:26 Pero su señor le contestó: “¡Siervo malo y perezoso! ¿Así que sabías que cosecho donde no he sembrado y tomo de donde no he cultivado?
Matthew25:27 Pues debías haber depositado mi dinero en el banco, para que a mi regreso lo hubiera recibido con intereses."
Matthew25:28 »”Quítenle las mil monedas y dénselas al que tiene las diez mil.
Matthew25:29 Porque a todo el que tiene, se le dará más, y tendrá en abundancia. Al que no tiene, aun lo que tiene se le quitará."
Matthew25:30 Y a ese siervo inútil échenlo afuera, a la oscuridad, donde habrá llanto y mucho sufrimiento”."
Matthew25:31 »Cuando el Hijo del hombre venga en su gloria, con todos sus ángeles, se sentará en su trono glorioso."
Matthew25:32 Todas las naciones se reunirán delante de él, y él separará a unos de otros, como separa el pastor las ovejas de las cabras."
Matthew25:33 Pondrá las ovejas a su derecha y las cabras a su izquierda.
Matthew25:34 »Entonces dirá el Rey a los que estén a su derecha: “Vengan ustedes, a quienes mi Padre ha bendecido; reciban su herencia, el reino preparado para ustedes desde la creación del mundo."
Matthew25:35 Pues tuve hambre, y ustedes me dieron de comer. Tuve sed, y me dieron de beber. Fui extranjero, y me dieron alojamiento."
Matthew25:36 Necesité ropa, y me vistieron. Estuve enfermo, y me atendieron. Estuve en la cárcel, y me visitaron”."
Matthew25:37 Y le contestarán los justos: “Señor, ¿cuándo te vimos hambriento y te alimentamos, o sediento y te dimos de beber?"
Matthew25:38 ¿Cuándo te vimos como extranjero y te dimos alojamiento, o necesitado de ropa y te vestimos?"
Matthew25:39 ¿Cuándo te vimos enfermo o en la cárcel y te visitamos?”.
Matthew25:40 El Rey les responderá: “Les aseguro que todo lo que hicieron por uno de mis hermanos, aun por el menos importante, lo hicieron por mí”."
Matthew25:41 »Luego dirá a los que estén a su izquierda: “Apártense de mí, malditos, al fuego eterno preparado para el diablo y sus ángeles."
Matthew25:42 Pues tuve hambre, y ustedes no me dieron nada de comer. Tuve sed, y no me dieron nada de beber."
Matthew25:43 Fui extranjero, y no me dieron alojamiento. Necesité ropa, y no me vistieron. Estuve enfermo y en la cárcel, y no me atendieron”."
Matthew25:44 Ellos también le contestarán: “Señor, ¿cuándo te vimos hambriento o sediento, o como extranjero, o necesitado de ropa, o enfermo, o en la cárcel, y no te ayudamos?”."
Matthew25:45 Él les responderá: “Les aseguro que todo lo que no hicieron por el menos importante de mis hermanos, tampoco lo hicieron por mí”."
Matthew25:46 »Aquellos irán al castigo eterno, y los justos a la vida eterna»."
Matthew26:1 Después de enseñar todas estas cosas, Jesús les dijo a sus discípulos:"
Matthew26:2 «Como ya saben, faltan dos días para la Pascua, y el Hijo del hombre será entregado para que lo crucifiquen»."
Matthew26:3 Se reunieron entonces los jefes de los sacerdotes y los líderes del pueblo en el palacio de Caifás, el sumo sacerdote,"
Matthew26:4 y con planes malvados buscaban cómo arrestar a Jesús para matarlo.
Matthew26:5 «Pero no durante la fiesta —decían—, no sea que se amotine el pueblo»."
Matthew26:6 Estaba Jesús en Betania, en casa de Simón llamado el Leproso."
Matthew26:7 Entonces se le acercó una mujer con un frasco muy fino lleno de un perfume muy caro. Y, mientras Jesús estaba sentado a la mesa, la mujer derramó el perfume sobre su cabeza."
Matthew26:8 Al ver esto, los discípulos se enojaron. ―¿Para qué este desperdicio? —dijeron—."
Matthew26:9 Podía haberse vendido este perfume por mucho dinero para darlo a los pobres.
Matthew26:10 Consciente de ello, Jesús les dijo: ―¿Por qué molestan a esta mujer? Ella ha hecho una obra hermosa conmigo."
Matthew26:11 A los pobres siempre los tendrán con ustedes, pero a mí no me van a tener siempre."
Matthew26:12 Al derramar ella este perfume sobre mi cuerpo, lo hizo a fin de prepararme para mi entierro."
Matthew26:13 Les aseguro que, en cualquier parte del mundo donde se predique esta buena noticia, se contará también, en memoria de esta mujer, lo que ella hizo."
Matthew26:14 Uno de los doce, el que se llamaba Judas Iscariote, fue a los jefes de los sacerdotes."
Matthew26:15 ―¿Cuánto me dan, y yo les entrego a Jesús? —les propuso. Decidieron pagarle treinta monedas de plata."
Matthew26:16 Y desde entonces Judas buscaba una oportunidad para entregarlo.
Matthew26:17 El primer día de la fiesta de los Panes sin levadura, se acercaron los discípulos a Jesús y le preguntaron: ―¿Dónde quieres que hagamos los preparativos para que comas la Pascua?"
Matthew26:18 Él les respondió que fueran a la ciudad, a la casa de cierto hombre, y le dijeran: «El Maestro dice: “Mi tiempo está cerca. Voy a celebrar la Pascua en tu casa con mis discípulos”»."
Matthew26:19 Los discípulos hicieron entonces como Jesús les había mandado, y prepararon la Pascua."
Matthew26:20 Al anochecer, Jesús estaba sentado a la mesa con los doce."
Matthew26:21 Mientras comían, les dijo: ―Les aseguro que uno de ustedes me va a traicionar."
Matthew26:22 Ellos se pusieron muy tristes, y uno por uno comenzaron a preguntarle: ―¿Acaso seré yo, Señor?"
Matthew26:23 ―El que moja el pan en el plato conmigo es el que me va a traicionar —respondió Jesús—.
Matthew26:24 A la verdad, el Hijo del hombre se irá, tal como dicen las Escrituras de él, pero ¡ay de aquel que lo traiciona! Más le valdría a ese hombre no haber nacido."
Matthew26:25 ―¿Acaso seré yo, Maestro? —le dijo Judas, el que lo iba a traicionar. ―Tú lo has dicho —le contestó Jesús."
Matthew26:26 Mientras comían, Jesús tomó pan y lo bendijo. Luego lo partió y se lo dio a sus discípulos, diciéndoles: ―Tomen y coman; esto es mi cuerpo."
Matthew26:27 Después tomó la copa, dio gracias y se la ofreció, diciéndoles: ―Beban de ella todos ustedes."
Matthew26:28 Esto es mi sangre del pacto, que es derramada por muchos para el perdón de pecados."
Matthew26:29 Les digo que no beberé de este fruto de la vid desde ahora en adelante, hasta aquel día en que beba con ustedes el vino nuevo en el reino de mi Padre."
Matthew26:30 Después de cantar los salmos, salieron al monte de los Olivos."
Matthew26:31 ―Esta misma noche —les dijo Jesús— todos ustedes me abandonarán, porque las Escrituras dicen: »“Heriré al pastor, y se dispersarán las ovejas del rebaño”."
Matthew26:32 Pero, después de que yo resucite, iré delante de ustedes a Galilea»."
Matthew26:33 ―Aunque todos te abandonen —declaró Pedro—, yo jamás lo haré."
Matthew26:34 ―Te aseguro —le contestó Jesús— que esta misma noche, antes de que cante el gallo, me negarás tres veces."
Matthew26:35 ―Aunque tenga que morir contigo —insistió Pedro—, jamás te negaré. Y los demás discípulos dijeron lo mismo."
Matthew26:36 Luego fue Jesús con sus discípulos a un lugar llamado Getsemaní, y les dijo: «Siéntense aquí mientras voy más allá a orar»."
Matthew26:37 Se llevó a Pedro y a los dos hijos de Zebedeo, y comenzó a sentir temor y tristeza."
Matthew26:38 «Es tal la angustia que me invade que me siento morir —les dijo—. Quédense aquí y manténganse despiertos conmigo».
Matthew26:39 Yendo un poco más allá, se arrodilló, se inclinó hasta tocar el suelo con su rostro, y oró: «Padre mío, si es posible, no me hagas beber este trago amargo. Pero no sea lo que yo quiero, sino lo que quieres tú»."
Matthew26:40 Luego volvió adonde estaban sus discípulos y los encontró dormidos. «¿No pudieron mantenerse despiertos conmigo ni una hora? —le dijo a Pedro—.
Matthew26:41 Estén alerta y oren para que no caigan en tentación. El espíritu está dispuesto, pero el cuerpo es débil»."
Matthew26:42 Por segunda vez se retiró y oró: «Padre mío, si no es posible evitar que yo beba este trago amargo, hágase tu voluntad»."
Matthew26:43 Cuando volvió, otra vez los encontró dormidos, porque se les cerraban los ojos de sueño."
Matthew26:44 Así que los dejó y se retiró a orar por tercera vez, diciendo lo mismo."
Matthew26:45 Volvió de nuevo a los discípulos y les dijo: «¿Siguen durmiendo y descansando? Miren, se acerca la hora, y el Hijo del hombre va a ser entregado en manos de pecadores."
Matthew26:46 ¡Levántense! ¡Vámonos! ¡Ahí viene el que me traiciona!».
Matthew26:47 Todavía estaba hablando Jesús cuando llegó Judas, uno de los doce. Lo acompañaba una gran turba armada con espadas y palos, enviada por los jefes de los sacerdotes y los líderes del pueblo."
Matthew26:48 El traidor les había dado esta contraseña: «Al que le dé un beso, ese es; arréstenlo»."
Matthew26:49 En seguida, Judas se acercó a Jesús y lo saludó. ―¡Maestro! —le dijo, y lo besó."
Matthew26:50 ―Amigo —le respondió Jesús—, ¿a qué vienes? Entonces los hombres se acercaron y arrestaron a Jesús."
Matthew26:51 En eso, uno de los que estaban con él extendió la mano, sacó la espada e hirió al siervo del sumo sacerdote, cortándole una oreja."
Matthew26:52 ―Guarda tu espada —le dijo Jesús—, porque los que a hierro matan, a hierro mueren."
Matthew26:53 ¿Crees que no puedo pedir ayuda a mi Padre, y al instante pondría a mi disposición más de doce batallones de ángeles?"
Matthew26:54 Pero, entonces, ¿cómo se cumplirían las Escrituras que dicen que así tiene que suceder?"
Matthew26:55 Y de inmediato dijo a la turba: ―¿Acaso soy un bandido, para que vengan con espadas y palos a arrestarme? Todos los días me sentaba a enseñar en el Templo, y no me arrestaron."
Matthew26:56 Pero todo esto ha sucedido para que se cumpla lo que escribieron los profetas. Entonces todos los discípulos lo abandonaron y huyeron.
Matthew26:57 Los que habían arrestado a Jesús lo llevaron ante Caifás, el sumo sacerdote, donde se habían reunido los maestros de la Ley y los líderes judíos."
Matthew26:58 Pero Pedro lo siguió de lejos hasta el patio del sumo sacerdote. Entró y se sentó con los guardias para ver en qué terminaba aquello.
Matthew26:59 Los jefes de los sacerdotes y el tribunal en pleno buscaban alguna prueba falsa contra Jesús para poder condenarlo a muerte.
Matthew26:60 Pero no la encontraron, a pesar de que se presentaron muchos falsos testigos. Por fin se presentaron dos,"
Matthew26:61 que declararon: ―Este hombre dijo: “Puedo destruir el Templo de Dios y reconstruirlo en tres días”.
Matthew26:62 Poniéndose en pie, el sumo sacerdote le dijo a Jesús: ―¿No vas a responder? ¿Qué significan estas denuncias en tu contra?"
Matthew26:63 Pero Jesús se quedó callado. Así que el sumo sacerdote insistió: ―Te ordeno en el nombre del Dios viviente que nos digas si eres el Cristo, el Hijo de Dios."
Matthew26:64 ―Tú lo has dicho —respondió Jesús—. Pero yo les digo a todos: De ahora en adelante ustedes verán al Hijo del hombre sentado a la derecha del Todopoderoso y viniendo sobre las nubes del cielo.
Matthew26:65 ―¡Ha ofendido a Dios! —dijo el sumo sacerdote, rompiendo sus vestiduras—. ¿Para qué necesitamos más testigos? ¡Miren, ustedes mismos han oído la ofensa!"
Matthew26:66 ¿Qué piensan de esto? ―Merece la muerte —le contestaron.
Matthew26:67 Entonces algunos le escupieron en el rostro y le dieron puñetazos. Otros lo abofeteaban
Matthew26:68 y decían: ―A ver, Cristo, ¡profetiza!, ¿quién te pegó?"
Matthew26:69 Mientras tanto, Pedro estaba sentado afuera, en el patio, y una criada se le acercó. ―Tú también estabas con Jesús de Galilea —le dijo."
Matthew26:70 Pero él lo negó delante de todos, diciendo: ―No sé de qué estás hablando."
Matthew26:71 Luego salió a la puerta, donde otra criada lo vio y dijo a los que estaban allí: ―Este estaba con Jesús de Nazaret."
Matthew26:72 Él lo volvió a negar, jurándoles: ―¡A ese hombre ni lo conozco!"
Matthew26:73 Poco después se acercaron a Pedro los que estaban allí y le dijeron: ―Seguro que eres uno de ellos; se te nota por tu acento.
Matthew26:74 Y comenzó a maldecir, y les juró: ―¡A ese hombre ni lo conozco! En ese instante cantó un gallo."
Matthew26:75 Entonces Pedro se acordó de lo que Jesús había dicho: «Antes de que cante el gallo, me negarás tres veces». Y, saliendo de allí, lloró amargamente."
Matthew27:1 Muy de mañana, todos los jefes de los sacerdotes y los líderes del pueblo tomaron la decisión de condenar a muerte a Jesús."
Matthew27:2 Lo ataron, se lo llevaron y se lo entregaron a Pilato, el gobernador."
Matthew27:3 Cuando Judas, el que lo había traicionado, vio que habían condenado a Jesús, sintió remordimiento y devolvió las treinta monedas de plata a los jefes de los sacerdotes y a los líderes judíos."
Matthew27:4 ―He pecado —les dijo— porque he entregado sangre inocente. ―¿Y eso a nosotros qué nos importa? —respondieron—. ¡Allá tú!
Matthew27:5 Entonces Judas arrojó el dinero en el santuario y salió de allí. Luego fue y se ahorcó.
Matthew27:6 Los jefes de los sacerdotes recogieron las monedas y dijeron: «La Ley no permite echar esto al tesoro, porque es precio de sangre»."
Matthew27:7 Así que resolvieron comprar con ese dinero un terreno conocido como Campo del Alfarero, para enterrar allí a los extranjeros."
Matthew27:8 Por eso se le ha llamado Campo de Sangre hasta el día de hoy.
Matthew27:9 Así se cumplió lo dicho por el profeta Jeremías: «Tomaron las treinta monedas de plata, el precio que el pueblo de Israel le había fijado,"
Matthew27:10 y con ellas compraron el campo del alfarero, como me ordenó el Señor»."
Matthew27:11 Mientras tanto, Jesús fue llevado ante el gobernador, y este le preguntó: ―¿Eres tú el rey de los judíos? ―Tú mismo lo dices —respondió Jesús."
Matthew27:12 Al ser acusado por los jefes de los sacerdotes y por los líderes judíos, Jesús no contestó nada."
Matthew27:13 ―¿No oyes lo que declaran contra ti? —le dijo Pilato.
Matthew27:14 Pero Jesús no respondió ni a una sola acusación, por lo que el gobernador se llenó de asombro."
Matthew27:15 Ahora bien, durante la fiesta el gobernador acostumbraba soltar un preso que la gente eligiera."
Matthew27:16 Tenían un preso famoso llamado Jesús Barrabás.
Matthew27:17 Así que cuando se reunió mucha gente, Pilato, que sabía que le habían entregado a Jesús por envidia, les preguntó: ―¿A quién quieren que les suelte: a Jesús Barrabás o a Jesús, al que llaman Cristo?"
Matthew27:18 
Matthew27:19 Mientras Pilato estaba sentado en el tribunal, su esposa le envió el siguiente recado: «No te metas con ese justo, pues, por causa de él, hoy he sufrido mucho en un sueño»."
Matthew27:20 Pero los jefes de los sacerdotes y los líderes judíos persuadieron a la gente a que le pidiera a Pilato soltar a Barrabás y ejecutar a Jesús.
Matthew27:21 ―¿A cuál de los dos quieren que les suelte? —preguntó el gobernador. ―A Barrabás —dijeron ellos.
Matthew27:22 ―¿Y qué voy a hacer con Jesús, al que llaman Cristo? —les preguntó Pilato. ―¡Crucifícalo! —respondieron todos."
Matthew27:23 ―¿Por qué? ¿Qué crimen ha cometido? Pero ellos gritaban aún más fuerte: ―¡Crucifícalo!
Matthew27:24 Cuando Pilato vio que no conseguía nada, sino que más bien se estaba formando un tumulto, pidió agua y se lavó las manos delante de la gente. ―Soy inocente de la sangre de este hombre —dijo—. ¡Allá ustedes!"
Matthew27:25 ―¡Que la culpa de su muerte caiga sobre nosotros y sobre nuestros hijos! —contestó todo el pueblo.
Matthew27:26 Entonces soltó a Barrabás; pero a Jesús lo mandó azotar y lo entregó para que lo crucificaran.
Matthew27:27 Los soldados del gobernador llevaron a Jesús al palacio y reunieron a toda la tropa alrededor de él.
Matthew27:28 Le quitaron la ropa y le pusieron un manto de color rojo.
Matthew27:29 Luego hicieron una corona de espinas y se la colocaron en la cabeza, y en la mano derecha le pusieron una vara. Arrodillándose delante de él, se burlaban diciendo: ―¡Viva el rey de los judíos!"
Matthew27:30 Y lo escupían, y con la vara le golpeaban la cabeza."
Matthew27:31 Después de burlarse de él, le quitaron el manto, le pusieron su propia ropa y se lo llevaron para crucificarlo."
Matthew27:32 Al salir, encontraron a un hombre de Cirene que se llamaba Simón, y lo obligaron a llevar la cruz."
Matthew27:33 Llegaron a un lugar llamado Gólgota (que significa «Lugar de la Calavera»).
Matthew27:34 Allí le dieron a Jesús vino mezclado con hierbas amargas; pero, después de probarlo, se negó a beberlo."
Matthew27:35 Lo crucificaron y repartieron su ropa, echando suertes."
Matthew27:36 Y se sentaron a vigilarlo.
Matthew27:37 Encima de su cabeza pusieron por escrito la causa de su condena: « Este es Jesús, el Rey de los judíos***»."
Matthew27:38 Con él crucificaron a dos bandidos, uno a su derecha y otro a su izquierda."
Matthew27:39 Los que pasaban movían la cabeza y lanzaban ofensas contra él:
Matthew27:40 ―Tú, que destruyes el Templo y en tres días lo reconstruyes, ¡sálvate a ti mismo! Si eres el Hijo de Dios, ¡baja de la cruz!"
Matthew27:41 De la misma manera se burlaban de él los jefes de los sacerdotes, junto con los maestros de la Ley y los líderes judíos."
Matthew27:42 ―Salvó a otros —decían—, ¡pero no puede salvarse a sí mismo! ¡Y es el rey de Israel! Que baje ahora de la cruz, y así creeremos en él."
Matthew27:43 Él confía en Dios; pues, que lo libre Dios ahora, si de veras lo quiere. ¿Acaso no dijo: “Yo soy el Hijo de Dios”?"
Matthew27:44 Así también lo insultaban los bandidos que estaban crucificados con él.
Matthew27:45 Desde el mediodía, toda la tierra quedó en oscuridad hasta las tres de la tarde."
Matthew27:46 A esa hora, Jesús gritó con fuerza: ―Elí, Elí, ¿lama sabactani? (que significa: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?”)."
Matthew27:47 Cuando lo oyeron, algunos de los que estaban allí dijeron: ―Está llamando a Elías."
Matthew27:48 Al instante uno de ellos corrió en busca de una esponja. La empapó en vinagre, la puso en una vara y se la ofreció a Jesús para que bebiera."
Matthew27:49 Los demás decían: ―Déjalo, a ver si viene Elías a salvarlo."
Matthew27:50 Entonces Jesús volvió a gritar con fuerza, y murió."
Matthew27:51 En ese momento la cortina del santuario del Templo se partió de arriba abajo. La tierra tembló y se partieron las rocas.
Matthew27:52 Se abrieron las tumbas, y muchos creyentes que habían muerto resucitaron."
Matthew27:53 Salieron de las tumbas y, después de la resurrección de Jesús, entraron en la ciudad santa y se aparecieron a muchos."
Matthew27:54 Cuando el capitán romano y los que con él estaban custodiando a Jesús vieron el terremoto y todo lo que había sucedido, quedaron aterrados y dijeron: ―¡Verdaderamente este era el Hijo de Dios!"
Matthew27:55 Estaban allí, mirando de lejos, muchas mujeres que habían seguido a Jesús desde Galilea para servirle."
Matthew27:56 Entre ellas se encontraban María Magdalena, María la madre de Santiago y de José, y la madre de los hijos de Zebedeo."
Matthew27:57 Al atardecer, llegó un hombre rico de Arimatea, llamado José, que también se había convertido en discípulo de Jesús."
Matthew27:58 Se presentó ante Pilato para pedirle el cuerpo de Jesús, y Pilato ordenó que se lo dieran."
Matthew27:59 José tomó el cuerpo, lo envolvió en una sábana limpia"
Matthew27:60 y lo puso en una tumba nueva de su propiedad que había cavado en la roca. Luego hizo rodar una piedra grande a la entrada de la tumba, y se fue."
Matthew27:61 Allí estaban, sentadas frente a la tumba, María Magdalena y la otra María."
Matthew27:62 Al día siguiente, después del día de la preparación, los jefes de los sacerdotes y los fariseos se presentaron ante Pilato."
Matthew27:63 ―Señor —le dijeron—, nosotros recordamos que mientras ese engañador aún vivía, dijo: “A los tres días resucitaré”."
Matthew27:64 Por eso, ordene usted que se selle la tumba hasta el tercer día, no sea que vengan sus discípulos, se roben el cuerpo y le digan al pueblo que ha resucitado. Ese último engaño sería peor que el primero."
Matthew27:65 ―Llévense una guardia de soldados —les ordenó Pilato— y vayan a asegurar la tumba lo mejor que puedan.
Matthew27:66 Así que ellos fueron, cerraron la tumba con una piedra y la sellaron; y dejaron puesta la guardia."
Matthew28:1 Después del sábado, al amanecer del primer día de la semana, María Magdalena y la otra María fueron a ver la tumba."
Matthew28:2 Sucedió que hubo un terremoto violento, porque un ángel del Señor bajó del cielo y, acercándose a la tumba, quitó la piedra y se sentó sobre ella."
Matthew28:3 Su aspecto era como el de un relámpago, y su ropa era blanca como la nieve."
Matthew28:4 Los guardias tuvieron tanto miedo de él que se pusieron a temblar y quedaron como muertos.
Matthew28:5 El ángel dijo a las mujeres: ―No tengan miedo; sé que ustedes buscan a Jesús, el que fue crucificado."
Matthew28:6 No está aquí, pues ha resucitado, tal como dijo. Vengan a ver el lugar donde estaba."
Matthew28:7 Luego vayan pronto a decirles a sus discípulos: “Él se ha levantado de entre los muertos y va delante de ustedes a Galilea. Allí lo verán”. Ahora ya lo saben.
Matthew28:8 Así que las mujeres se alejaron a toda prisa de la tumba, asustadas pero muy alegres, y corrieron a dar la noticia a los discípulos."
Matthew28:9 En eso Jesús les salió al encuentro y las saludó. Ellas se le acercaron, le abrazaron los pies y lo adoraron."
Matthew28:10 ―No tengan miedo —les dijo Jesús—. Vayan a decirles a mis hermanos que se dirijan a Galilea, y allí me verán."
Matthew28:11 Mientras las mujeres iban de camino, algunos de los guardias entraron en la ciudad e informaron a los jefes de los sacerdotes de todo lo que había sucedido."
Matthew28:12 Después de reunirse estos jefes con los líderes judíos y de trazar un plan, les dieron a los soldados una fuerte suma de dinero."
Matthew28:13 Y les encargaron: «Digan que los discípulos de Jesús vinieron por la noche y que, mientras ustedes dormían, se robaron el cuerpo."
Matthew28:14 Y, si el gobernador llega a enterarse de esto, nosotros responderemos por ustedes y les evitaremos cualquier problema»."
Matthew28:15 Así que los soldados tomaron el dinero e hicieron como se les había instruido. Esta es la versión de los sucesos que hasta el día de hoy ha circulado entre los judíos.
Matthew28:16 Los once discípulos fueron a Galilea, a la montaña que Jesús les había indicado."
Matthew28:17 Cuando lo vieron, lo adoraron; pero algunos dudaban."
Matthew28:18 Jesús se acercó entonces a ellos y les dijo: ―Se me ha dado toda autoridad en el cielo y en la tierra.
Matthew28:19 Por tanto, vayan y hagan discípulos de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre y del Hijo y del Espíritu Santo."
Matthew28:20 Enséñenles a obedecer todo lo que les he mandado a ustedes. Y les aseguro que estaré con ustedes siempre, hasta el fin del mundo."
Mark1:1 Comienzo de la buena noticia de Jesucristo, el Hijo de Dios."
Mark1:2 Así está escrito en el libro del profeta Isaías: «Yo estoy por enviar a mi mensajero delante de ti, el cual preparará tu camino»."
Mark1:3 «Voz de uno que grita en el desierto: “Preparen el camino del Señor, háganle sendas derechas”»."
Mark1:4 Así se apareció Juan, bautizando en el desierto y predicando el bautismo de arrepentimiento para el perdón de pecados."
Mark1:5 Toda la gente de la región de Judea y de la ciudad de Jerusalén venía a él. Cuando confesaban sus pecados, él los bautizaba en el río Jordán."
Mark1:6 La ropa de Juan estaba hecha de pelo de camello. Llevaba puesto un cinturón de cuero y comía langostas y miel silvestre.
Mark1:7 Predicaba de esta manera: «Después de mí viene uno más poderoso que yo. Ante él, ni siquiera merezco agacharme para desatar la correa de sus sandalias."
Mark1:8 Yo los he bautizado a ustedes con agua, pero él los bautizará con el Espíritu Santo»."
Mark1:9 En esos días llegó Jesús desde Nazaret de Galilea y fue bautizado por Juan en el Jordán.
Mark1:10 En seguida, al salir del agua, Jesús vio que el cielo se abría y que el Espíritu bajaba sobre él como una paloma."
Mark1:11 También se oyó una voz del cielo que decía: «Tú eres mi Hijo amado; estoy muy contento contigo».
Mark1:12 En seguida el Espíritu lo llevó al desierto.
Mark1:13 Allí fue tentado por Satanás durante cuarenta días. Estaba entre los animales salvajes, y los ángeles le servían."
Mark1:14 Después de que encarcelaron a Juan, Jesús se fue a Galilea a anunciar la buena noticia de Dios."
Mark1:15 «Se ha cumplido el tiempo —decía—. El reino de Dios está cerca. ¡Arrepiéntanse y crean la buena noticia!».
Mark1:16 Pasando junto al lago de Galilea, Jesús vio a Simón y a su hermano Andrés que echaban la red al lago, pues eran pescadores."
Mark1:17 «Vengan, síganme —les dijo Jesús— y los haré pescadores de personas»."
Mark1:18 Al instante, dejaron las redes y lo siguieron."
Mark1:19 Un poco más adelante, vio a Santiago y a su hermano Juan, hijos de Zebedeo. Estaban en su barca arreglando las redes."
Mark1:20 En seguida los llamó. Y ellos, dejando a su padre Zebedeo en la barca con los obreros, se fueron con Jesús."
Mark1:21 Entraron en Capernaúm y, tan pronto como llegó el sábado, Jesús fue a la sinagoga y se puso a enseñar."
Mark1:22 La gente se asombraba de su enseñanza, porque la presentaba como quien tiene autoridad, y no como los maestros de la Ley."
Mark1:23 Había en la sinagoga un hombre que era controlado por un espíritu maligno. De repente, el espíritu gritó:"
Mark1:24 ―¿Por qué te metes con nosotros, Jesús de Nazaret? ¿Has venido a destruirnos? Yo sé quién eres tú: ¡el Santo de Dios!"
Mark1:25 ―¡Cállate! —lo reprendió Jesús—. ¡Sal de ese hombre!
Mark1:26 Entonces el espíritu maligno sacudió al hombre violentamente y salió de él dando un grito muy fuerte.
Mark1:27 Todos se quedaron tan asustados que se preguntaban unos a otros: «¿Qué es esto? ¡Una enseñanza nueva, pues lo hace con autoridad! Les da órdenes incluso a los espíritus malignos, y le obedecen»."
Mark1:28 Como resultado, su fama se extendió rápidamente por toda la región de Galilea."
Mark1:29 Tan pronto como salieron de la sinagoga, Jesús fue con Santiago y Juan a casa de Simón y Andrés."
Mark1:30 La suegra de Simón estaba en cama con fiebre, y en seguida se lo dijeron a Jesús."
Mark1:31 Él se le acercó, la tomó de la mano y la ayudó a levantarse. Entonces se le quitó la fiebre y comenzó a servirles."
Mark1:32 Al atardecer, cuando ya se ponía el sol, la gente le llevó a Jesús todos los enfermos y endemoniados."
Mark1:33 Por eso, la población entera se estaba reuniendo a la puerta."
Mark1:34 Jesús sanó a muchos que sufrían diversas enfermedades. También echó fuera a muchos demonios, pero no los dejaba hablar porque sabían quién era él."
Mark1:35 Jesús se levantó muy de madrugada, cuando todavía estaba oscuro. Luego salió de la casa y se fue a orar a un lugar solitario."
Mark1:36 Simón y sus compañeros salieron a buscarlo.
Mark1:37 Por fin lo encontraron y le dijeron: ―Todo el mundo te busca.
Mark1:38 Jesús respondió: ―Vámonos de aquí a otros pueblos cercanos donde también pueda predicar; para esto he venido.
Mark1:39 Así que recorrió toda Galilea, predicando en las sinagogas y echando fuera demonios."
Mark1:40 Un hombre que tenía lepra se le acercó y, de rodillas, le suplicó: ―Si quieres, puedes sanarme."
Mark1:41 Jesús le tuvo compasión, así que extendió la mano, tocó al hombre y le dijo: ―Sí, quiero. ¡Queda sano!"
Mark1:42 Al instante, se le quitó la lepra y quedó sano."
Mark1:43 Jesús lo despidió en seguida con una fuerte advertencia:
Mark1:44 ―Mira, no se lo digas a nadie. Solo ve y preséntate ante el sacerdote. Lleva por tu sanidad la ofrenda que ordenó Moisés, para que les sirva de testimonio."
Mark1:45 Pero él salió y comenzó a hablar con mucha gente, contando lo sucedido. Como resultado, Jesús ya no podía entrar en ningún pueblo abiertamente. Tenía que quedarse en las afueras, en lugares solitarios. Aun así, gente de todas partes seguía buscándolo."
Mark2:1 Unos días después, Jesús entró de nuevo en Capernaúm, y se corrió la voz de que estaba en casa."
Mark2:2 Entonces se juntaron tantos que ya no quedaba sitio ni siquiera frente a la puerta. Mientras él les predicaba la palabra,"
Mark2:3 llegaron cuatro hombres que le llevaban un paralítico.
Mark2:4 Como no podían acercarlo a Jesús por causa de la mucha gente, quitaron parte del techo encima de donde estaba Jesús. Luego de hacer una abertura, bajaron la camilla en la que estaba acostado el paralítico."
Mark2:5 Al ver Jesús la fe de ellos, le dijo al paralítico: ―¡Hijo, tus pecados quedan perdonados!"
Mark2:6 Estaban sentados allí algunos maestros de la Ley, que pensaban:"
Mark2:7 «¿Por qué habla este así? ¡Está ofendiendo a Dios! ¿Quién puede perdonar pecados sino solo Dios?».
Mark2:8 En ese mismo instante supo Jesús en su interior que esto era lo que estaban pensando. ―¿Por qué piensan así? —les dijo—.
Mark2:9 ¿Qué es más fácil, decirle al paralítico: “Tus pecados quedan perdonados”, o decirle: “Levántate, toma tu camilla y anda”?"
Mark2:10 Pues para que sepan que el Hijo del hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados —se dirigió entonces al paralítico—:
Mark2:11 A ti te digo, levántate, toma tu camilla y vete a tu casa."
Mark2:12 Y el hombre se levantó, tomó su camilla en seguida y salió caminando a la vista de todos. Ellos se quedaron asombrados y comenzaron a alabar a Dios. ―Jamás habíamos visto cosa igual —decían."
Mark2:13 Jesús fue nuevamente a la orilla del lago. La gente llegaba hasta donde él estaba, y él les enseñaba."
Mark2:14 Al pasar vio a Leví hijo de Alfeo, sentado a la mesa cobrando los impuestos. «Sígueme», le dijo Jesús. Y Leví se levantó y lo siguió."
Mark2:15 Sucedió que, estando Jesús a la mesa en casa de Leví, muchos cobradores de impuestos y pecadores se sentaron a comer con él y sus discípulos. Eran ya muchos los que lo seguían."
Mark2:16 Cuando los maestros de la Ley que eran fariseos vieron con quién comía, les preguntaron a sus discípulos: ―¿Por qué Jesús come con cobradores de impuestos y con pecadores?"
Mark2:17 Al oír esto, Jesús les contestó: ―No son los sanos los que necesitan médico, sino los enfermos. Y yo no he venido a llamar a justos, sino a pecadores."
Mark2:18 Al ver que los discípulos de Juan y los fariseos ayunaban, algunos se acercaron a Jesús y le preguntaron: ―¿Cómo es que los discípulos de Juan y de los fariseos ayunan, pero los tuyos, no?"
Mark2:19 Jesús les contestó: ―¿Acaso pueden ayunar los invitados del novio mientras él está con ellos? No tienen por qué hacerlo mientras lo tienen con ellos.
Mark2:20 Pero llegará el día en que se les quitará el novio, y ese día sí ayunarán."
Mark2:21 Nadie remienda un vestido viejo con un pedazo de tela nueva. De hacerlo así, la tela nueva se encogerá y la rotura se hará peor."
Mark2:22 Tampoco se echa vino nuevo en recipientes de cuero viejos. De hacerlo así, el vino hará reventar el cuero, y se arruinarán tanto el vino como los recipientes. Más bien, el vino nuevo se echa en recipientes nuevos."
Mark2:23 Un sábado, al cruzar Jesús los sembrados, sus discípulos comenzaron a arrancar a su paso unas espigas de trigo."
Mark2:24 ―Mira —le preguntaron los fariseos—, ¿por qué hacen ellos lo que está prohibido hacer en sábado?"
Mark2:25 Él les contestó: ―¿Nunca han leído lo que hizo David en aquella ocasión, cuando él y sus compañeros tuvieron hambre y pasaron necesidad?"
Mark2:26 David entró en la casa de Dios cuando Abiatar era el sumo sacerdote. Tomó de los panes dedicados a Dios y los comió junto con sus compañeros. Y lo hizo aunque solo a los sacerdotes les es permitido comerlos.
Mark2:27 »El sábado se hizo para las personas y no las personas para el sábado —añadió—.
Mark2:28 Así que el Hijo del hombre es Señor incluso del sábado».
Mark3:1 En otra ocasión entró en la sinagoga, y había allí un hombre que tenía la mano paralizada."
Mark3:2 Y, como algunos buscaban un motivo para acusar a Jesús, no le quitaban la vista de encima. Querían ver si sanaba al enfermo en sábado."
Mark3:3 Entonces Jesús le dijo al hombre de la mano paralizada: ―Ponte de pie frente a todos.
Mark3:4 Luego dijo a los otros: ―¿Qué está permitido en sábado: hacer el bien o hacer el mal, salvar una vida o matar? Pero ellos permanecieron callados."
Mark3:5 Jesús se les quedó mirando. Estaba enojado y entristecido por su falta de compasión, y le dijo al hombre: ―Extiende la mano. Así que la extendió, y la mano le quedó curada."
Mark3:6 Tan pronto como salieron los fariseos, comenzaron a tramar con los herodianos cómo matar a Jesús."
Mark3:7 Jesús se fue al lago con sus discípulos, y mucha gente de Galilea lo siguió. Venían de Judea"
Mark3:8 y de Jerusalén, de Idumea, del otro lado del Jordán y de las regiones de Tiro y Sidón. Cuando se enteraron de todo lo que hacía, vino mucha gente a verlo."
Mark3:9 Jesús quería evitar que la gente lo apretujara. Así que encargó a sus discípulos que le tuvieran preparada una pequeña barca.
Mark3:10 Como había sanado a muchos, todos los que sufrían dolores se abalanzaban sobre él para tocarlo."
Mark3:11 Además, los espíritus malignos, al verlo, se arrodillaban ante él, gritando: «¡Tú eres el Hijo de Dios!»."
Mark3:12 Pero él les ordenó terminantemente que no dijeran quién era él.
Mark3:13 Subió Jesús a una montaña y llamó a los que quiso, los cuales se reunieron con él."
Mark3:14 Eligió a doce, a quienes llamó apóstoles. Los eligió para que lo acompañaran, para enviarlos a predicar"
Mark3:15 y para que tuvieran poder para echar fuera demonios.
Mark3:16 Estos son los doce que él eligió: Simón (a quien llamó Pedro);
Mark3:17 Santiago y su hermano Juan, hijos de Zebedeo (a quienes llamó Boanerges, que significa: Hijos del trueno);"
Mark3:18 Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Santiago, hijo de Alfeo; Tadeo, Simón el Zelote"
Mark3:19 y Judas Iscariote, el que lo traicionó."
Mark3:20 Luego entró en una casa, y de nuevo se juntó tanta gente que ni siquiera podían comer él y sus discípulos."
Mark3:21 Sus parientes se enteraron de esto. Entonces fueron a hacerse cargo de él, porque decían: «Se ha vuelto loco»."
Mark3:22 Los maestros de la Ley que habían llegado de Jerusalén decían: «¡Está controlado por Beelzebú! Echa fuera a los demonios por medio del príncipe de los demonios».
Mark3:23 Entonces Jesús los llamó y les habló en parábolas: «¿Cómo puede Satanás echar fuera a Satanás?
Mark3:24 Si los habitantes de un reino se pelean entre ellos, ese reino desaparecerá."
Mark3:25 Y, si los miembros de una familia se pelean entre ellos, esa familia se destruirá."
Mark3:26 Igualmente, si Satanás se pelea consigo mismo, no puede continuar, pues ha llegado su fin."
Mark3:27 Ahora bien, nadie puede entrar en la casa de alguien fuerte y robarle sus bienes a menos que primero lo ate. Solo entonces podrá robar su casa."
Mark3:28 Les aseguro que todos los pecados y las ofensas se les perdonarán a todos por igual,"
Mark3:29 excepto a quien ofenda al Espíritu Santo. Este no tendrá perdón jamás; es culpable de un pecado eterno».
Mark3:30 Es que ellos habían dicho: «Tiene un espíritu maligno».
Mark3:31 En eso llegaron la madre y los hermanos de Jesús. Se quedaron afuera y enviaron a alguien a llamarlo,"
Mark3:32 pues había mucha gente sentada alrededor de él. ―Mira, tu madre, tus hermanos y tus hermanas están afuera y te buscan —le dijeron."
Mark3:33 ―¿Quiénes son mi madre y mis hermanos? —respondió Jesús.
Mark3:34 Luego echó una mirada a los que estaban sentados alrededor de él y añadió: ―Aquí tienen a mi madre y a mis hermanos.
Mark3:35 Cualquiera que hace la voluntad de Dios es mi hermano, mi hermana y mi madre."
Mark4:1 De nuevo comenzó Jesús a enseñar a la orilla del lago. Allí se reunió muchísima gente para escucharlo. Así que se subió a una barca que estaba en el lago y se sentó, mientras toda la gente se quedaba en la playa."
Mark4:2 Entonces se puso a enseñarles muchas cosas por medio de parábolas. Como parte de su enseñanza, les dijo:"
Mark4:3 «¡Pongan atención! Un sembrador salió a sembrar.
Mark4:4 Sucedió que, al lanzar él las semillas, una parte cayó junto al camino. Entonces llegaron los pájaros y se la comieron."
Mark4:5 Otra parte cayó en suelo lleno de piedras, sin mucha tierra. Esas semillas brotaron pronto porque la tierra no era profunda;"
Mark4:6 pero, cuando salió el sol, las plantas se marchitaron y, por no tener raíz, se secaron."
Mark4:7 Otra parte de las semillas cayó entre espinos que, al crecer, las ahogaron, de modo que no dieron fruto."
Mark4:8 Pero las otras semillas cayeron en buen terreno. Brotaron, crecieron y produjeron una cosecha que rindió el treinta, el sesenta y hasta el ciento por uno."
Mark4:9 »El que tenga oídos para oír, que oiga», añadió Jesús."
Mark4:10 Cuando se quedó solo, los doce y los que estaban alrededor de él le hicieron preguntas sobre las parábolas."
Mark4:11 «A ustedes se les ha revelado el secreto del reino de Dios —les contestó—; pero a los de afuera todo les llega por medio de parábolas.
Mark4:12 Esto es para que »“por mucho que vean, no comprendan; y, por mucho que oigan, no entiendan; no sea que se arrepientan y sean perdonados”."
Mark4:13 »¿No entienden esta parábola? —continuó Jesús—. ¿Cómo podrán, entonces, entender las demás?"
Mark4:14 El sembrador siembra la palabra.
Mark4:15 Algunos son como lo sembrado junto al camino, donde se siembra la palabra. Tan pronto como la oyen, viene Satanás y les quita la palabra sembrada en ellos."
Mark4:16 Otros son como lo sembrado en suelo lleno de piedras: cuando oyen la palabra, inmediatamente la reciben con alegría."
Mark4:17 Pero, como no tienen raíz, duran poco tiempo. Cuando surgen problemas o persecución a causa de la palabra, en seguida se apartan de ella."
Mark4:18 Otros son como lo sembrado entre espinos. Oyen la palabra,"
Mark4:19 pero las preocupaciones de esta vida, el engaño de las riquezas y muchos otros malos deseos entran hasta ahogar la palabra. Por eso, las semillas no llegan a dar fruto."
Mark4:20 Pero otros son como lo sembrado en buen terreno. Oyen la palabra y la aceptan. Por eso producen una cosecha que rinde el treinta, el sesenta y hasta el ciento por uno»."
Mark4:21 También les dijo: «¿Acaso se trae una lámpara para ponerla debajo de un cajón o debajo de la cama? ¿No es, por el contrario, para ponerla en un lugar alto?"
Mark4:22 No hay nada escondido que no esté destinado a descubrirse. No hay nada oculto que no esté destinado a ser revelado públicamente.
Mark4:23 El que tenga oídos para oír, que oiga."
Mark4:24 »Pongan mucha atención —añadió—. Con la medida con que midan a otros, se les medirá a ustedes, y aún más se les añadirá."
Mark4:25 Al que tiene, se le dará más; al que no tiene, aun lo que tiene se le quitará»."
Mark4:26 Jesús continuó: «El reino de Dios se parece a quien siembra semilla en la tierra.
Mark4:27 Sin que este sepa cómo, y ya sea que duerma o esté despierto, día y noche brota y crece la semilla."
Mark4:28 La tierra da fruto por sí sola. Primero sale el tallo, luego la espiga y después la semilla llena en la espiga."
Mark4:29 Tan pronto como la semilla está madura, se corta, pues ha llegado el tiempo de la cosecha»."
Mark4:30 También dijo: «¿Con qué vamos a comparar el reino de Dios? ¿Qué parábola podemos usar para describirlo?
Mark4:31 Es como una semilla de mostaza. Cuando se siembra en la tierra, es la semilla más pequeña que hay."
Mark4:32 Pero una vez sembrada crece hasta convertirse en la más grande de las plantas del huerto. Luego echa ramas tan grandes que las aves pueden anidar bajo su sombra».
Mark4:33 Y con muchas parábolas semejantes les enseñaba Jesús la palabra hasta donde podían entender.
Mark4:34 No les decía nada sin emplear parábolas. Pero, cuando estaba a solas con sus discípulos, les explicaba todo."
Mark4:35 Ese día al anochecer, les dijo a sus discípulos: ―Crucemos al otro lado del lago."
Mark4:36 Dejaron a la gente y se lo llevaron en la barca donde estaba. También lo acompañaban otras barcas.
Mark4:37 Se desató entonces una fuerte tormenta. Las olas golpeaban la barca, tanto que ya comenzaba a inundarse."
Mark4:38 Jesús, mientras tanto, estaba en la parte de atrás, durmiendo sobre una almohada. Entonces los discípulos lo despertaron. ―¡Maestro! —gritaron—, ¿no te importa que nos ahoguemos?"
Mark4:39 Él se levantó, dio órdenes al viento y les dijo a las olas: ―¡Silencio! ¡Cálmense! El viento se calmó y todo quedó completamente tranquilo."
Mark4:40 ―¿Por qué tienen tanto miedo? —dijo a sus discípulos—. ¿Todavía no tienen fe?
Mark4:41 Ellos estaban espantados y se decían unos a otros: ―¿Quién es este, que hasta el viento y las olas le obedecen?"
Mark5:1 Cruzaron el lago hasta llegar a la región de los gerasenos.
Mark5:2 Tan pronto como desembarcó Jesús, un hombre controlado por un espíritu maligno le salió al encuentro de entre las tumbas."
Mark5:3 Este hombre vivía en las tumbas y ya nadie podía sujetarlo, ni siquiera con cadenas."
Mark5:4 Muchas veces lo habían atado con cadenas y grilletes, pero él los destrozaba. Nadie tenía fuerza para dominarlo."
Mark5:5 Noche y día andaba por las tumbas y por las colinas, gritando y golpeándose con piedras."
Mark5:6 Cuando vio a Jesús desde lejos, corrió y se arrodilló delante de él."
Mark5:7 ―¿Por qué te metes conmigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? —gritó con fuerza—. ¡Te ruego por Dios que no me castigues!"
Mark5:8 Es que Jesús le había dicho: «¡Sal de este hombre, espíritu maligno!»."
Mark5:9 ―¿Cómo te llamas? —le preguntó Jesús. ―Me llamo Legión —respondió—, porque somos muchos."
Mark5:10 Y con insistencia le suplicaba a Jesús que no los echara fuera de aquella región.
Mark5:11 Como en una colina se estaba alimentando una gran cantidad de cerdos,"
Mark5:12 los demonios le rogaron a Jesús: ―Mándanos a los cerdos; déjanos entrar en ellos.
Mark5:13 Así que él les dio permiso. Cuando los espíritus malignos salieron del hombre, entraron en los cerdos. Eran unos dos mil cerdos, y todos huyeron y cayeron al lago por el precipicio, y allí se ahogaron."
Mark5:14 Los que cuidaban los cerdos salieron corriendo y dieron aviso en el pueblo y por los campos. Entonces la gente fue a ver lo que había pasado.
Mark5:15 Cuando llegaron adonde estaba Jesús, vieron al que había estado controlado por la gran cantidad de demonios. Estaba sentado, vestido y en su sano juicio, y tuvieron miedo."
Mark5:16 Los que habían presenciado estos hechos le contaron a la gente lo que había sucedido con el endemoniado y con los cerdos.
Mark5:17 Entonces la gente comenzó a suplicarle a Jesús que se fuera de la región.
Mark5:18 Mientras subía Jesús a la barca, el que había estado endemoniado le rogaba que le permitiera acompañarlo."
Mark5:19 Jesús no se lo permitió, sino que le dijo: ―Vete a tu casa, a los de tu familia, y diles todo lo que el Señor ha hecho por ti y cómo te ha tenido compasión."
Mark5:20 Así que el hombre se fue y se puso a contar en Decápolis lo mucho que Jesús había hecho por él. Y toda la gente se quedó asombrada.
Mark5:21 Jesús regresó en la barca al otro lado del lago. Entonces mucha gente se reunió alrededor de él. Por eso se quedó en la orilla.
Mark5:22 Llegó entonces uno de los jefes de la sinagoga, llamado Jairo. Al ver a Jesús, se arrojó a sus pies"
Mark5:23 y le suplicaba con insistencia: ―Mi hijita se está muriendo. Ven y pon tus manos sobre ella para que se sane y viva.
Mark5:24 Jesús se fue con él. Lo seguía mucha gente, la cual lo apretujaba."
Mark5:25 Había entre la gente una mujer que hacía doce años que sufría de constantes derrames de sangre.
Mark5:26 Había gastado todo lo que tenía visitando varios médicos, pero no le había servido de nada. En vez de mejorar, la habían hecho sufrir y cada vez estaba peor."
Mark5:27 Cuando oyó hablar de Jesús, se le acercó por detrás entre la gente y le tocó el manto."
Mark5:28 Pensaba: «Si logro tocar siquiera su ropa, quedaré sana»."
Mark5:29 Al instante, cesó su hemorragia, y se dio cuenta de que su cuerpo había quedado libre de esa aflicción."
Mark5:30 Al momento también Jesús se dio cuenta de que de él había salido poder, así que se volvió hacia la gente y preguntó: ―¿Quién me ha tocado la ropa?"
Mark5:31 ―Ves que la gente te aprieta —le contestaron sus discípulos—, y aun así preguntas: “¿Quién me ha tocado?”."
Mark5:32 Pero Jesús seguía mirando a su alrededor para ver quién lo había hecho.
Mark5:33 La mujer, sabiendo lo que le había sucedido, se acercó temblando de miedo. Se arrojó a los pies de Jesús y le confesó toda la verdad."
Mark5:34 ―¡Hija, tu fe te ha sanado! —le dijo Jesús—. Vete en paz y queda sana de tu aflicción."
Mark5:35 Todavía estaba hablando Jesús cuando llegaron unos hombres de la casa de Jairo, jefe de la sinagoga, para decirle: ―Tu hija ha muerto. ¿Para qué sigues molestando al Maestro?"
Mark5:36 Sin hacer caso de la noticia, Jesús le dijo al jefe de la sinagoga: ―No tengas miedo; tan solo confía."
Mark5:37 No dejó que nadie lo acompañara, excepto Pedro, Santiago y Juan, el hermano de Santiago."
Mark5:38 Cuando llegaron a la casa del jefe de la sinagoga, Jesús notó el alboroto y que la gente lloraba y daba grandes gritos."
Mark5:39 Entró y les dijo: «¿Por qué tanto alboroto y llanto? La niña no está muerta, sino dormida»."
Mark5:40 Entonces empezaron a burlarse de él, pero él los sacó a todos. Tomó consigo al padre y a la madre de la niña y a los discípulos que estaban con él. Y entró adonde estaba la niña."
Mark5:41 La tomó de la mano y le dijo: «Talita cum», que significa: «Niña, a ti te digo, ¡levántate!»."
Mark5:42 La niña, que tenía doce años, se levantó en seguida y comenzó a andar. Ante este hecho todos se llenaron de asombro."
Mark5:43 Él dio órdenes estrictas de que nadie se enterara de lo ocurrido. Luego les mandó que le dieran de comer a la niña.
Mark6:1 Jesús salió de allí y fue a su pueblo, en compañía de sus discípulos."
Mark6:2 Cuando llegó el sábado, comenzó a enseñar en la sinagoga. ―¿De dónde sacó este tales cosas? —decían maravillados muchos de los que le oían—. ¿Qué sabiduría es esta que se le ha dado? ¿Cómo se explican estos milagros que vienen de sus manos?"
Mark6:3 ¿No es acaso el carpintero, el hijo de María y hermano de Santiago, de José, de Judas y de Simón? ¿No están sus hermanas aquí con nosotros? Y se sentían ofendidos a causa de él."
Mark6:4 Por tanto, Jesús les dijo: ―En todas partes se honra a un profeta, menos en su tierra, entre sus familiares y en su propia casa."
Mark6:5 En efecto, no pudo hacer allí ningún milagro, excepto sanar a unos pocos enfermos al imponerles las manos."
Mark6:6 Y él se quedó asombrado por la falta de fe de ellos. Jesús recorría los alrededores, enseñando de pueblo en pueblo."
Mark6:7 Reunió a los doce y comenzó a enviarlos de dos en dos, dándoles poder sobre los espíritus malignos."
Mark6:8 Les ordenó que no llevaran nada para el camino, ni pan, ni bolsa, ni dinero en el cinturón, sino solo un bastón."
Mark6:9 «Lleven sandalias —dijo—, pero no dos mudas de ropa»."
Mark6:10 Y añadió: «Cuando entren en una casa, quédense allí hasta que salgan del pueblo."
Mark6:11 Y, si en algún lugar no los reciben bien o no los escuchan, al salir de allí sacúdanse el polvo de los pies. Esto será como una advertencia contra ellos»."
Mark6:12 Los doce salieron y animaban a la gente a que se arrepintiera.
Mark6:13 También echaban fuera a muchos demonios y sanaban a muchos enfermos, ungiéndolos con aceite."
Mark6:14 El rey Herodes se enteró de esto, pues el nombre de Jesús se había hecho famoso. Algunos decían: «Juan el Bautista ha resucitado y por eso tiene poder para realizar milagros»."
Mark6:15 Otros decían: «Es Elías». Otros, en fin, afirmaban: «Es un profeta, como los de antes»."
Mark6:16 Pero, cuando Herodes oyó esto, dijo: «¡Juan, al que yo mandé que le cortaran la cabeza, ha resucitado!»."
Mark6:17 En efecto, Herodes mismo había mandado que arrestaran a Juan y que lo encadenaran en la cárcel. Herodes se había casado con Herodías, esposa de su hermano Felipe."
Mark6:18 Juan le había estado diciendo a Herodes: «No está bien que tengas a la esposa de tu hermano».
Mark6:19 Por eso Herodías le guardaba rencor a Juan y deseaba matarlo. Pero no había logrado hacerlo,"
Mark6:20 porque Herodes temía a Juan y lo protegía. Sabía que era un hombre justo y santo. Cuando Herodes oía a Juan, se quedaba muy confundido, pero lo escuchaba con gusto."
Mark6:21 Por fin se presentó la oportunidad. En su cumpleaños, Herodes dio un banquete a sus altos oficiales, a los comandantes militares y a los notables de Galilea."
Mark6:22 La hija de Herodías entró en el banquete y bailó, y esto agradó a Herodes y a los invitados. ―Pídeme lo que quieras y te lo daré —le dijo el rey a la muchacha."
Mark6:23 Y le prometió bajo juramento: ―Te daré cualquier cosa que me pidas, aun cuando sea la mitad de mi reino."
Mark6:24 Ella salió a preguntarle a su madre: ―¿Qué debo pedir? ―La cabeza de Juan el Bautista —contestó.
Mark6:25 En seguida la muchacha se fue corriendo a presentarle al rey su petición: ―Quiero que ahora mismo me des en una bandeja la cabeza de Juan el Bautista.
Mark6:26 El rey se puso muy triste, pero, como había hecho el juramento frente a sus invitados, no quiso decepcionarla."
Mark6:27 Así que en seguida envió a un verdugo con la orden de llevarle la cabeza de Juan. El hombre fue, decapitó a Juan en la cárcel"
Mark6:28 y volvió con la cabeza en una bandeja. Se la entregó a la muchacha, y ella se la dio a su madre."
Mark6:29 Al enterarse de esto, los discípulos de Juan fueron a recoger el cuerpo y lo enterraron."
Mark6:30 Los apóstoles se reunieron con Jesús y le contaron todo lo que habían hecho y enseñado.
Mark6:31 Y, como no tenían tiempo ni para comer, pues era tanta la gente que iba y venía, Jesús les dijo: ―Vengan conmigo ustedes solos a un lugar tranquilo y descansen un poco."
Mark6:32 Así que se fueron solos en la barca a un lugar solitario.
Mark6:33 Pero muchos que los vieron salir los reconocieron. Entonces, desde todos los poblados, salió gente corriendo a pie hasta allá, y llegaron antes que ellos."
Mark6:34 Cuando Jesús desembarcó y vio a tanta gente, tuvo compasión de ellos, porque eran como ovejas sin pastor. Así que comenzó a enseñarles muchas cosas."
Mark6:35 Cuando ya se hizo tarde, se le acercaron sus discípulos y le dijeron: ―Este es un lugar apartado y ya es muy tarde."
Mark6:36 Despide a la gente, para que vayan a los campos y pueblos cercanos y se compren algo de comer."
Mark6:37 ―Denles ustedes mismos de comer —contestó Jesús. ―¡Eso costaría casi un año de trabajo! —respondieron—. ¿Quieres que vayamos y gastemos todo ese dinero en pan para darles de comer?
Mark6:38 ―¿Cuántos panes tienen ustedes? —preguntó—. Vayan a ver. Después de averiguarlo, le dijeron: ―Cinco, y dos pescados."
Mark6:39 Entonces les mandó que hicieran que la gente se sentara por grupos sobre la hierba verde.
Mark6:40 Así que ellos se acomodaron en grupos de cien y de cincuenta.
Mark6:41 Jesús tomó los cinco panes y los dos pescados y, mirando al cielo, los bendijo. Luego partió los panes y se los dio a los discípulos para que se los repartieran a la gente. También repartió los dos pescados entre todos."
Mark6:42 Todos comieron hasta quedar satisfechos.
Mark6:43 Luego los discípulos recogieron doce canastas llenas de pedazos de pan y de pescado.
Mark6:44 Los que comieron fueron cinco mil.
Mark6:45 En seguida Jesús hizo que sus discípulos subieran a la barca y se le adelantaran al otro lado, a Betsaida, mientras él despedía a la gente."
Mark6:46 Cuando se despidió, fue a la montaña para orar."
Mark6:47 Al anochecer, la barca se hallaba en medio del lago, y Jesús estaba en tierra solo."
Mark6:48 En la madrugada, vio que los discípulos hacían grandes esfuerzos para remar, pues tenían el viento en contra. Se acercó a ellos caminando sobre el lago, con la idea de pasar de largo."
Mark6:49 Los discípulos, al verlo caminar sobre el agua, creyeron que era un fantasma y se pusieron a gritar."
Mark6:50 Estaban llenos de miedo por lo que veían. Pero él habló en seguida con ellos y les dijo: «¡Cálmense! Soy yo. No tengan miedo».
Mark6:51 Subió entonces a la barca con ellos, y el viento se calmó. Estaban sumamente asombrados,"
Mark6:52 porque tenían la mente embotada y no habían comprendido lo de los panes.
Mark6:53 Después de cruzar el lago, llegaron a tierra en Genesaret y desembarcaron allí."
Mark6:54 Al bajar ellos de la barca, la gente en seguida reconoció a Jesús."
Mark6:55 Lo siguieron por toda aquella región. Adonde oían que él estaba, le llevaban en camillas a los que tenían enfermedades."
Mark6:56 Y dondequiera que iba, en pueblos, ciudades o caseríos, colocaban a los enfermos en las plazas. Le suplicaban que les permitiera tocar siquiera el borde de su manto. Y quienes lo tocaban quedaban sanos."
Mark7:1 Los fariseos y algunos de los maestros de la Ley que habían llegado de Jerusalén se reunieron alrededor de Jesús.
Mark7:2 Entonces vieron a algunos de sus discípulos que comían con manos impuras, es decir, sin habérselas lavado."
Mark7:3 (En efecto, los fariseos y los demás judíos no comen nada sin primero lavarse las manos, ya que están aferrados a la tradición de los antepasados judíos."
Mark7:4 Al regresar del mercado, no comen nada antes de lavarse. Y siguen otras muchas tradiciones, tales como lavar copas, jarras y bandejas de cobre y las camas)."
Mark7:5 Así que los fariseos y los maestros de la Ley le preguntaron a Jesús: ―¿Por qué no siguen tus discípulos las costumbres de los antepasados, en vez de comer con manos impuras?"
Mark7:6 Él les contestó: ―¡Hipócritas! Tenía razón Isaías cuando profetizó acerca de ustedes y dijo: »“Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está lejos de mí."
Mark7:7 En vano me adoran; sus enseñanzas no son más que reglas humanas”.
Mark7:8 Ustedes han desechado los mandamientos divinos y se aferran a las tradiciones humanas».
Mark7:9 Y añadió: ―¡Qué buena manera tienen ustedes de dejar a un lado el mandamiento de Dios para mantener sus propias costumbres!
Mark7:10 Moisés dijo: “Honra a tu padre y a tu madre”, y también dijo: “El que maldiga a su padre o a su madre será condenado a muerte”."
Mark7:11 Ustedes, en cambio, enseñan que un hijo puede decirle a su padre o a su madre: “Cualquier ayuda que pudiera haberte dado es corbán” (es decir, ofrenda dedicada a Dios)."
Mark7:12 En ese caso, el tal hijo ya no está obligado a hacer nada por su padre ni por su madre."
Mark7:13 Así, por la tradición que se transmiten entre ustedes, dejan sin valor la palabra de Dios. Y hacen muchas cosas parecidas."
Mark7:14 De nuevo Jesús llamó a la gente. ―Escúchenme todos —dijo— y entiendan:
Mark7:15 Nada de lo que viene de afuera puede contaminar a una persona. Más bien, lo que sale de la persona es lo que la contamina."
Mark7:16 
Mark7:17 Después de que dejó a la gente y entró en la casa, sus discípulos le preguntaron sobre la comparación que había hecho."
Mark7:18 ―¿Tampoco ustedes pueden entenderlo? —les dijo Jesús—. ¿No se dan cuenta de que nada de lo que entra en una persona puede contaminarla?
Mark7:19 Porque no entra en su corazón, sino en su estómago, y después sale del cuerpo. Con esto Jesús declaraba limpios todos los alimentos."
Mark7:20 Luego añadió: ―Lo que sale de la persona es lo que la contamina.
Mark7:21 Porque de adentro, del corazón humano, salen los malos pensamientos, las relaciones sexuales prohibidas, los robos, los homicidios."
Mark7:22 También salen los adulterios, la avaricia, la maldad, el engaño, el libertinaje, la envidia, la calumnia, el orgullo y la estupidez."
Mark7:23 Todos estos males vienen de adentro y contaminan a la persona.
Mark7:24 Jesús salió de allí y fue a la región de Tiro. Entró en una casa y no quería que nadie lo supiera, pero no pudo esconderse."
Mark7:25 De hecho, muy pronto se enteró de su llegada una mujer que tenía una niña controlada por un espíritu maligno, así que fue y se arrojó a sus pies."
Mark7:26 Esta mujer era griega, y sirofenicia de nacimiento. Le rogaba que echara fuera al demonio que tenía su hija."
Mark7:27 ―Deja que primero se sacien los hijos —respondió Jesús—. No está bien quitarles el pan a los hijos y echárselo a los perros.
Mark7:28 ―Sí, Señor —respondió la mujer—, pero hasta los perros comen debajo de la mesa las migajas que dejan los hijos."
Mark7:29 Jesús le dijo: ―Por haberme respondido así, puedes irte tranquila; el demonio ha salido de tu hija."
Mark7:30 Cuando ella llegó a su casa, encontró a la niña acostada en la cama. El demonio ya había salido de ella."
Mark7:31 Luego regresó Jesús de la región de Tiro y se dirigió por Sidón al lago de Galilea. Entró en la región de Decápolis.
Mark7:32 Allí le llevaron uno que era sordo y tartamudo, y le suplicaban que pusiera la mano sobre él."
Mark7:33 Jesús lo apartó de la gente para estar a solas con él, le puso los dedos en los oídos y le tocó la lengua con saliva."
Mark7:34 Luego, mirando al cielo, suspiró profundamente y le dijo: «¡Efatá!» (que significa: ¡Ábrete!)."
Mark7:35 Con esto, se le abrieron los oídos al hombre, se le destrabó la lengua y comenzó a hablar normalmente."
Mark7:36 Jesús les mandó que no se lo dijeran a nadie, pero cuanto más se lo prohibía, tanto más lo seguían propagando."
Mark7:37 La gente estaba sumamente asombrada y decía: «Todo lo hace bien. Hasta hace oír a los sordos y hablar a los mudos».
Mark8:1 En aquellos días se reunió de nuevo mucha gente, y no tenían nada que comer. Entonces Jesús llamó a sus discípulos y les dijo:"
Mark8:2 ―Siento compasión de esta gente porque ya llevan tres días conmigo y no tienen nada que comer.
Mark8:3 Si los despido a sus casas sin haber comido, se van a desmayar por el camino, porque algunos de ellos han venido de lejos."
Mark8:4 Pero los discípulos contestaron: ―¿Dónde se va a conseguir suficiente pan en este lugar despoblado para darles de comer?
Mark8:5 ―¿Cuántos panes tienen? —les preguntó Jesús. ―Siete —respondieron.
Mark8:6 Entonces mandó que la gente se sentara en el suelo. Tomando los siete panes, dio gracias y los partió. Luego se los fue dando a sus discípulos para que los repartieran a la gente, y así lo hicieron."
Mark8:7 Tenían además unos cuantos pescaditos. Dio gracias por ellos también y les dijo a los discípulos que los repartieran.
Mark8:8 La gente comió hasta quedar satisfecha. Después, los discípulos recogieron siete canastas de pedazos que sobraron."
Mark8:9 Los que comieron eran unos cuatro mil. Tan pronto como los despidió,"
Mark8:10 Jesús se embarcó con sus discípulos y se fue a la región de Dalmanuta.
Mark8:11 Llegaron los fariseos y comenzaron a discutir con Jesús. Para ponerle una trampa, le pidieron una señal del cielo."
Mark8:12 Él lanzó un profundo suspiro y dijo: «¿Por qué pide esta gente una señal milagrosa? Les aseguro que no se le dará ninguna señal».
Mark8:13 Entonces los dejó, volvió a embarcarse y cruzó al otro lado."
Mark8:14 A los discípulos se les había olvidado llevar pan; solo tenían uno en la barca.
Mark8:15 ―Tengan cuidado —les dijo Jesús—; ¡ojo con la levadura de los fariseos y con la de Herodes!
Mark8:16 Ellos comentaban entre sí el hecho de que no tenían pan.
Mark8:17 Al darse cuenta de esto, Jesús les dijo: ―¿Por qué están hablando de que no tienen pan? ¿Todavía no ven ni entienden? ¿Tienen la mente embotada?"
Mark8:18 ¿Es que tienen ojos, pero no ven, y oídos, pero no oyen? ¿Acaso no recuerdan?"
Mark8:19 Cuando partí los cinco panes para los cinco mil, ¿cuántas canastas llenas de pedazos recogieron? ―Doce —respondieron."
Mark8:20 ―Y, cuando partí los siete panes para los cuatro mil, ¿cuántas canastas llenas de pedazos recogieron? ―Siete."
Mark8:21 Entonces concluyó: ―¿Y todavía no entienden?
Mark8:22 Cuando llegaron a Betsaida, algunas personas le llevaron un ciego a Jesús y le rogaron que lo tocara."
Mark8:23 Él tomó de la mano al ciego y lo sacó fuera del pueblo. Después de escupirle en los ojos y de poner las manos sobre él, le preguntó: ―¿Puedes ver algo?"
Mark8:24 El hombre alzó los ojos y dijo: ―Veo gente; parecen árboles que caminan.
Mark8:25 Entonces le puso de nuevo las manos sobre los ojos, y el ciego fue curado: recobró la vista y comenzó a ver todo con claridad."
Mark8:26 Jesús lo mandó a su casa y le dijo: ―No vayas a entrar en el pueblo.
Mark8:27 Jesús y sus discípulos salieron hacia las aldeas de Cesarea de Filipo. En el camino les preguntó: ―¿Quién dice la gente que soy yo?
Mark8:28 ―Unos dicen que Juan el Bautista, otros, que Elías, y otros, que uno de los profetas —respondieron."
Mark8:29 ―Y ustedes, ¿qué dicen?, ¿quién soy yo? ―Tú eres el Cristo —afirmó Pedro."
Mark8:30 Jesús les ordenó que no hablaran a nadie acerca de él.
Mark8:31 Luego comenzó a enseñarles: ―El Hijo del hombre tiene que sufrir muchas cosas y ser rechazado por los líderes judíos, por los jefes de los sacerdotes y por los maestros de la Ley. Es necesario que lo maten y que a los tres días resucite."
Mark8:32 Habló de esto con toda claridad. Pedro lo llevó aparte y comenzó a reprenderlo.
Mark8:33 Pero Jesús se dio vuelta, miró a sus discípulos y reprendió a Pedro. ―¡Aléjate de mí, Satanás! —le dijo—. Tú no piensas desde el punto de vista de Dios, sino del punto de vista humano."
Mark8:34 Entonces llamó a la gente y a sus discípulos. ―Si alguien quiere ser mi discípulo —les dijo—, que se niegue a sí mismo, tome su cruz y me siga."
Mark8:35 Porque el que quiera salvar su vida la perderá; pero el que pierda su vida por mi causa y por la buena noticia la salvará.
Mark8:36 ¿De qué le sirve a uno ganar el mundo entero si se pierde la vida?
Mark8:37 ¿O qué se puede dar a cambio de la vida?
Mark8:38 Quizá haya alguien que se avergüence de mí y de mis palabras en medio de esta gente infiel y pecadora. Si es así, el Hijo del hombre se avergonzará de esa persona cuando venga en la gloria de su Padre con los santos ángeles."
Mark9:1 Y añadió: ―Les aseguro que algunos de los aquí presentes no sufrirán la muerte sin antes haber visto el reino de Dios llegar con poder.
Mark9:2 Seis días después, Jesús tomó consigo a Pedro, a Santiago y a Juan, y los llevó a una montaña alta, donde estaban solos. Allí cambió su apariencia en presencia de ellos."
Mark9:3 Su ropa se volvió de un blanco resplandeciente como nadie en el mundo podría blanquearla.
Mark9:4 Y se les aparecieron Elías y Moisés, los cuales conversaban con Jesús."
Mark9:5 Tomando la palabra, Pedro le dijo a Jesús: ―Maestro, ¡qué bueno que estemos aquí! Podemos levantar tres chozas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías."
Mark9:6 No sabía qué decir, porque todos estaban asustados."
Mark9:7 Entonces apareció una nube que los envolvió, de la cual salió una voz que dijo: «Este es mi Hijo amado. ¡Escúchenlo!»."
Mark9:8 De repente, cuando miraron a su alrededor, ya no vieron a nadie más que a Jesús."
Mark9:9 Mientras bajaban de la montaña, Jesús les ordenó que no contaran a nadie lo que habían visto hasta que el Hijo del hombre se levantara de entre los muertos."
Mark9:10 Guardaron el secreto, pero discutían entre ellos qué significaría eso de «levantarse de entre los muertos»."
Mark9:11 ―¿Por qué dicen los maestros de la Ley que Elías tiene que venir primero? —le preguntaron.
Mark9:12 ―Sin duda Elías vendrá primero para restaurar todas las cosas —respondió Jesús—. Pero, entonces, ¿cómo es que las Escrituras dicen que el Hijo del hombre tiene que sufrir mucho y ser rechazado?"
Mark9:13 Pues bien, les digo que Elías ya ha venido, y le hicieron todo lo que quisieron, tal como está escrito de él."
Mark9:14 Cuando llegaron adonde estaban los otros discípulos, vieron que a su alrededor había mucha gente y que los maestros de la Ley discutían con ellos."
Mark9:15 Tan pronto como la gente vio a Jesús, todos se sorprendieron y corrieron a saludarlo."
Mark9:16 ―¿Qué están discutiendo con ellos? —les preguntó.
Mark9:17 ―Maestro —respondió un hombre de entre la gente—, te he traído a mi hijo, pues es controlado por un espíritu que le ha quitado el habla."
Mark9:18 Cada vez que se apodera de él, lo derriba. Echa espumarajos, cruje los dientes y se queda rígido. Les pedí a tus discípulos que lo echaran fuera, pero no lo lograron."
Mark9:19 ―¡Ah, gente incrédula! —respondió Jesús—. ¿Hasta cuándo tendré que estar con ustedes? ¿Hasta cuándo tendré que soportarlos? Tráiganme al muchacho."
Mark9:20 Así que se lo llevaron. Tan pronto como vio a Jesús, el espíritu sacudió de tal modo al muchacho que este cayó al suelo y comenzó a revolcarse echando espumarajos."
Mark9:21 ―¿Cuánto tiempo hace que le pasa esto? —le preguntó Jesús al padre. ―Desde que era niño —contestó—.
Mark9:22 Muchas veces lo ha echado al fuego y al agua para matarlo. Si puedes hacer algo, ten compasión de nosotros y ayúdanos."
Mark9:23 Jesús le dijo: ―¿Cómo que si puedo? Para el que cree, todo es posible."
Mark9:24 ―¡Sí, creo! —dijo de inmediato el padre del muchacho—. ¡Ayúdame en mi poca fe!"
Mark9:25 Al ver Jesús que se juntaba mucha gente, reprendió al espíritu maligno. ―Espíritu sordo y mudo —dijo—, te mando que salgas y que jamás vuelvas a entrar en él."
Mark9:26 El espíritu, dando un fuerte grito y sacudiendo violentamente al muchacho, salió de él. Este quedó como muerto, tanto que muchos decían: «Ya se murió»."
Mark9:27 Pero Jesús lo tomó de la mano y lo levantó, y el muchacho se puso de pie."
Mark9:28 Cuando Jesús entró en casa, sus discípulos le preguntaron en privado: ―¿Por qué nosotros no pudimos echarlo fuera?"
Mark9:29 ―Esta clase de demonios solo puede ser echada fuera a fuerza de oración —respondió Jesús.
Mark9:30 Dejaron aquel lugar y pasaron por Galilea. Pero Jesús no quería que nadie lo supiera,"
Mark9:31 porque estaba instruyendo a sus discípulos. Les decía: «El Hijo del hombre va a ser entregado en manos de sus enemigos. Lo matarán y, a los tres días de muerto, resucitará»."
Mark9:32 Pero ellos no entendían lo que quería decir con esto y no se atrevían a preguntárselo.
Mark9:33 Llegaron a Capernaúm. Cuando ya estaba en casa, Jesús les preguntó: ―¿Qué venían discutiendo por el camino?"
Mark9:34 Pero ellos se quedaron callados, porque en el camino habían discutido entre sí quién era el más importante."
Mark9:35 Entonces Jesús se sentó, llamó a los doce y les dijo: ―Si alguno quiere ser el primero, que sea el último de todos y el servidor de todos."
Mark9:36 Luego tomó a un niño y lo puso en medio de ellos. Abrazándolo, les dijo:"
Mark9:37 ―El que recibe en mi nombre a un niño como este me recibe a mí. Y el que me recibe a mí no solo me recibe a mí, sino al que me envió."
Mark9:38 ―Maestro —dijo Juan—, vimos a un hombre que echaba fuera demonios en tu nombre y se lo impedimos. Ese hombre no es de los nuestros."
Mark9:39 ―No se lo impidan —le dijo Jesús—. Nadie que haga un milagro en mi nombre puede luego hablar mal de mí.
Mark9:40 El que no está contra nosotros está a favor de nosotros.
Mark9:41 Les aseguro que cualquiera que les dé un vaso de agua en mi nombre por ser ustedes de Cristo no perderá su recompensa.
Mark9:42 »Pero, si alguien hace pecar a uno de estos pequeños que creen en mí, más le valdría que le ataran al cuello una piedra de molino y lo arrojaran al mar."
Mark9:43 Y, si tu mano te hace pecar, córtatela. Más te vale entrar en la vida manco que ir con las dos manos al infierno, donde el fuego nunca se apaga."
Mark9:44 
Mark9:45 Y, si tu pie te hace pecar, córtatelo. Más te vale entrar en la vida cojo que ser echado con los dos pies al infierno."
Mark9:46 
Mark9:47 Y, si tu ojo te hace pecar, sácatelo. Más te vale entrar tuerto en el reino de Dios que ser echado con los dos ojos al infierno,"
Mark9:48 donde »“su gusano no muere, y el fuego no se apaga”."
Mark9:49 La sal con que todos serán sazonados es el fuego.
Mark9:50 »La sal es buena, pero, si pierde su sabor, ¿cómo lo recobrará? Que no falte la sal entre ustedes, y vivan en paz unos con otros»."
Mark10:1 Jesús salió de aquel lugar y se fue a la región de Judea y al otro lado del Jordán. Otra vez se le juntó mucha gente y, como era su costumbre, les enseñaba."
Mark10:2 Algunos fariseos se le acercaron y, para ponerlo a prueba, le preguntaron: ―¿Está permitido que un hombre se divorcie de su esposa?"
Mark10:3 ―¿Qué les mandó Moisés? —respondió Jesús.
Mark10:4 ―Moisés permitió que un hombre le escribiera un certificado de divorcio y la despidiera —contestaron ellos.
Mark10:5 ―Ese mandamiento lo escribió Moisés para ustedes por lo tercos que son —respondió Jesús—.
Mark10:6 Pero, al principio de la creación, Dios “los hizo hombre y mujer”."
Mark10:7 “Por eso dejará el hombre a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer,"
Mark10:8 y los dos llegarán a ser como una sola persona”. Así que ya no son dos, sino uno solo."
Mark10:9 Por tanto, lo que Dios ha unido, que no lo separe el hombre."
Mark10:10 Vueltos a casa, los discípulos le preguntaron a Jesús sobre este asunto."
Mark10:11 ―El que se divorcia de su esposa y se casa con otra comete adulterio contra la primera —respondió—.
Mark10:12 Y, si la mujer se divorcia de su esposo y se casa con otro, comete adulterio."
Mark10:13 Empezaron a llevarle niños a Jesús para que los tocara, pero los discípulos regañaban a quienes los llevaban."
Mark10:14 Cuando Jesús se dio cuenta, se enojó y les dijo: «Dejen que los niños vengan a mí y no se lo impidan. Pues el reino de Dios es de quienes son como ellos."
Mark10:15 Les aseguro que el que no reciba el reino de Dios como un niño de ninguna manera entrará en él».
Mark10:16 Y, después de abrazarlos, los bendecía poniendo las manos sobre ellos."
Mark10:17 Cuando Jesús estaba ya para irse, un hombre llegó corriendo y se arrodilló delante de él. ―Maestro bueno —le preguntó—, ¿qué debo hacer para obtener la vida eterna?"
Mark10:18 ―¿Por qué me llamas bueno? —respondió Jesús—. Nadie es bueno sino solo Dios.
Mark10:19 Ya sabes los mandamientos: “No mates, no cometas adulterio, no robes, no presentes falso testimonio, no engañes, honra a tu padre y a tu madre”."
Mark10:20 ―Maestro —dijo el hombre—, todo eso lo he cumplido desde que era joven."
Mark10:21 Jesús lo miró con amor y añadió: ―Una sola cosa te falta: anda, vende todo lo que tienes y dáselo a los pobres, y tendrás tesoro en el cielo. Luego ven y sígueme."
Mark10:22 Al oír esto, el hombre se desanimó y se fue triste, porque tenía muchas riquezas."
Mark10:23 Jesús miró alrededor y les comentó a sus discípulos: ―¡Qué difícil es para los ricos entrar en el reino de Dios!
Mark10:24 Los discípulos se asombraron de sus palabras. ―Hijos, ¡qué difícil es entrar en el reino de Dios! —repitió Jesús—."
Mark10:25 Le resulta más fácil a un camello pasar por el ojo de una aguja que a un rico entrar en el reino de Dios.
Mark10:26 Los discípulos se asombraron aún más y decían entre sí: «Entonces, ¿quién podrá salvarse?»."
Mark10:27 ―Para las personas es imposible —aclaró Jesús, mirándolos fijamente—, pero no para Dios. De hecho, para Dios todo es posible."
Mark10:28 ―¿Qué de nosotros, que lo hemos dejado todo y te hemos seguido? —comenzó a decirle Pedro."
Mark10:29 ―Les aseguro —respondió Jesús— que todo el que haya dejado casa, hermanos, hermanas, madre, padre, hijos o terrenos por mi causa y la de la buena noticia"
Mark10:30 recibirá cien veces más ahora en este tiempo. Sí, recibirá casas, hermanos, hermanas, madres, hijos y terrenos, aunque con persecuciones. Y al final del tiempo recibirá la vida eterna."
Mark10:31 Pero muchos de los primeros serán últimos, y los últimos serán primeros."
Mark10:32 Iban de camino subiendo a Jerusalén, y Jesús se les adelantó. Los discípulos estaban asombrados, y los otros que venían detrás tenían miedo. De nuevo tomó aparte a los doce y comenzó a decirles lo que le iba a suceder."
Mark10:33 «Ahora vamos rumbo a Jerusalén, y el Hijo del hombre será entregado a los jefes de los sacerdotes y a los maestros de la Ley. Ellos lo condenarán a muerte y lo entregarán a los extranjeros."
Mark10:34 Se burlarán de él, le escupirán, lo azotarán y lo matarán. Pero a los tres días resucitará»."
Mark10:35 Se le acercaron Santiago y Juan, hijos de Zebedeo. ―Maestro —le dijeron—, queremos que nos des lo que te vamos a pedir."
Mark10:36 ―¿Qué quieren que haga por ustedes?
Mark10:37 ―Permite que en tu glorioso reino uno de nosotros se siente a tu derecha y el otro, a tu izquierda."
Mark10:38 ―No saben lo que están pidiendo —les respondió Jesús—. ¿Pueden acaso beber el trago amargo de la copa que yo bebo, o pasar por la prueba del bautismo con el que voy a ser probado?"
Mark10:39 Ellos dijeron: ―Sí, podemos. ―Ustedes beberán de la copa que yo bebo —les respondió Jesús— y pasarán por la prueba del bautismo con el que voy a ser probado."
Mark10:40 Pero el sentarse a mi derecha o a mi izquierda no me toca a mí decidirlo. Eso ya está decidido.
Mark10:41 Cuando lo oyeron los otros diez, se enojaron con Santiago y Juan."
Mark10:42 Así que Jesús los llamó y les dijo: ―Como ustedes saben, los que se consideran gobernantes de las naciones oprimen a sus pueblos, y los altos oficiales abusan de su autoridad."
Mark10:43 Pero entre ustedes no debe ser así. Al contrario, el que quiera hacerse grande entre ustedes deberá ser su servidor."
Mark10:44 Y el que quiera ser el primero deberá ser esclavo de todos.
Mark10:45 Pues, ni aun el Hijo del hombre vino para que le sirvieran, sino para servir y para dar su vida en rescate por muchos."
Mark10:46 Después, llegaron a Jericó. Más tarde, salió Jesús de la ciudad acompañado de sus discípulos y de una gran cantidad de personas. Un mendigo ciego llamado Bartimeo (el hijo de Timeo) estaba sentado junto al camino."
Mark10:47 Al oír que el que venía era Jesús de Nazaret, se puso a gritar: ―¡Jesús, Hijo de David, ten compasión de mí!"
Mark10:48 Muchos lo reprendían para que se callara, pero él se puso a gritar aún más: ―¡Hijo de David, ten compasión de mí!"
Mark10:49 Jesús se detuvo y dijo: ―Llámenlo. Así que llamaron al ciego. ―¡Ánimo! —le dijeron—. ¡Levántate! Te llama.
Mark10:50 Él, arrojando la capa, dio un salto y se acercó a Jesús."
Mark10:51 ―¿Qué quieres que haga por ti? —le preguntó. ―Maestro, quiero ver —respondió el ciego."
Mark10:52 ―Puedes irte —le dijo Jesús—; tu fe te ha sanado. Al momento, recobró la vista y empezó a seguir a Jesús por el camino."
Mark11:1 Al acercarse a Jerusalén, llegaron a Betfagué y a Betania, junto al monte de los Olivos. Entonces Jesús envió a dos de sus discípulos"
Mark11:2 con este encargo: «Vayan a la aldea que tienen enfrente. Tan pronto como entren en ella, encontrarán atado un burrito, en el que nunca se ha montado nadie. Desátenlo y tráiganlo acá."
Mark11:3 Y, si alguien les pregunta: “¿Por qué hacen eso?”, díganle: “El Señor lo necesita y en seguida lo devolverá”»."
Mark11:4 Fueron, encontraron un burrito afuera en la calle, atado a un portón, y lo desataron."
Mark11:5 Entonces algunos de los que estaban allí les preguntaron: «¿Qué hacen desatando el burrito?».
Mark11:6 Ellos contestaron como Jesús les había dicho, y les dejaron desatarlo."
Mark11:7 Le llevaron, pues, el burrito a Jesús. Luego pusieron encima sus mantos, y él se montó."
Mark11:8 Muchos tendieron sus mantos sobre el camino; otros usaron ramas que habían cortado en los campos.
Mark11:9 Tanto los que iban delante como los que iban detrás gritaban: ―¡Hosanna! ―¡Bendito el que viene en el nombre del Señor!
Mark11:10 ―¡Bendito el reino venidero de nuestro padre David! ―¡Hosanna en las alturas!
Mark11:11 Jesús entró en Jerusalén y fue al Templo. Después de observarlo todo, como ya era tarde, salió para Betania con los doce."
Mark11:12 Al día siguiente, cuando salían de Betania, Jesús tuvo hambre."
Mark11:13 Viendo a lo lejos una higuera que tenía hojas, fue a ver si hallaba algún fruto. Cuando llegó a ella, solo encontró hojas, porque no era tiempo de higos."
Mark11:14 «¡Nadie vuelva jamás a comer fruto de ti!», le dijo a la higuera. Y lo oyeron sus discípulos."
Mark11:15 Llegaron, pues, a Jerusalén. Jesús entró en el Templo y comenzó a echar de allí a los que compraban y vendían. Volcó las mesas de los que cambiaban dinero y los puestos de los que vendían palomas,"
Mark11:16 y no permitía que nadie atravesara el Templo llevando mercancías.
Mark11:17 También les enseñaba con estas palabras: «¿No dicen las Escrituras: »“Mi casa será llamada casa de oración para todos los pueblos”? Pero ustedes la han convertido en “cueva de ladrones”».
Mark11:18 Los jefes de los sacerdotes y los maestros de la Ley lo oyeron y comenzaron a buscar la manera de matarlo, pues le temían, ya que toda la gente se maravillaba de sus enseñanzas."
Mark11:19 Cuando cayó la tarde, salieron de la ciudad."
Mark11:20 Por la mañana, al pasar junto a la higuera, vieron que se había secado de raíz."
Mark11:21 Pedro, acordándose, le dijo a Jesús: ―¡Maestro, mira, se ha secado la higuera que maldijiste!"
Mark11:22 ―Tengan fe en Dios —respondió Jesús—.
Mark11:23 Les aseguro que, si alguno le dice a este monte: “¡Quítate de ahí y tírate al mar!”, creyendo, sin tener la menor duda de que lo que dice sucederá, lo obtendrá."
Mark11:24 Por eso les digo: Crean que ya han recibido todo lo que estén pidiendo en oración, y lo obtendrán."
Mark11:25 Y cuando estén orando, si tienen algo contra alguien, perdónenlo, para que también su Padre que está en los cielos les perdone a ustedes sus ofensas."
Mark11:26 
Mark11:27 Llegaron de nuevo a Jerusalén y, mientras Jesús andaba por el Templo, se le acercaron los jefes de los sacerdotes, los maestros de la Ley y los líderes judíos."
Mark11:28 ―¿Con qué autoridad haces esto? —lo interrogaron—. ¿Quién te dio autoridad para actuar así?
Mark11:29 ―Yo voy a hacerles una pregunta a ustedes —respondió él—. Si me la contestan, yo les diré con qué autoridad hago esto."
Mark11:30 El bautismo de Juan, ¿era divino o humano? Respóndanme."
Mark11:31 Ellos se pusieron a discutir entre sí: «Si respondemos: “divino”, nos dirá: “Entonces, ¿por qué no le creyeron?”."
Mark11:32 Pero, si decimos: “humano”…». Es que temían al pueblo, porque todos consideraban que Juan era realmente un profeta."
Mark11:33 Así que le respondieron a Jesús: ―No lo sabemos. Jesús les dijo: ―Pues yo tampoco les voy a decir con qué autoridad hago esto.
Mark12:1 Entonces comenzó Jesús a hablarles en parábolas: «Un hombre plantó un viñedo. Lo cercó, cavó un lugar para exprimir las uvas y construyó una torre de vigilancia. Luego alquiló el viñedo a unos labradores y se fue de viaje."
Mark12:2 Llegada la cosecha, mandó un siervo a los labradores para recibir de ellos parte de la cosecha."
Mark12:3 Pero ellos lo agarraron, lo golpearon y lo despidieron con las manos vacías."
Mark12:4 Entonces les mandó otro siervo; a este le rompieron la cabeza y lo humillaron.
Mark12:5 Mandó a otro, y a este lo mataron. Mandó a otros muchos, a unos los golpearon, a otros los mataron."
Mark12:6 »Le quedaba todavía uno, su hijo amado. Por último, lo mandó a él, pensando: “¡A mi hijo sí lo respetarán!”."
Mark12:7 Pero aquellos labradores se dijeron unos a otros: “Este es el heredero. Matémoslo, y la herencia será nuestra”."
Mark12:8 Así que le echaron mano y lo mataron, y lo arrojaron fuera del viñedo."
Mark12:9 »¿Qué hará el dueño? Volverá, acabará con los labradores y dará el viñedo a otros."
Mark12:10 ¿No han leído ustedes esta Escritura: »“La piedra que desecharon los constructores ha llegado a ser la piedra principal.
Mark12:11 Esto es obra del Señor, y nos deja maravillados”?»."
Mark12:12 Cayendo en cuenta de que la parábola iba dirigida contra ellos, buscaban la manera de arrestarlo. Pero tenían miedo de la gente; así que lo dejaron y se fueron."
Mark12:13 Luego enviaron a Jesús algunos de los fariseos y de los herodianos para tenderle una trampa, esperando que dijera algo malo."
Mark12:14 Al llegar, le dijeron: ―Maestro, sabemos que eres un hombre honesto. No te dejas influir por nadie porque no te fijas en las apariencias, sino que de verdad enseñas el camino de Dios. ¿Está permitido pagar impuestos al césar o no? ¿Debemos pagar o no?"
Mark12:15 Pero Jesús, sabiendo que fingían, les respondió: ―¿Por qué me tienden trampas? Tráiganme una moneda romana para verla."
Mark12:16 Le llevaron la moneda, y él les preguntó: ―¿De quién son esta imagen y esta inscripción? ―Del césar —contestaron."
Mark12:17 Y Jesús les dijo: ―Denle, pues, al césar lo que es del césar y a Dios, lo que es de Dios. Y se quedaron admirados de él."
Mark12:18 Entonces los saduceos, que dicen que no hay resurrección, fueron a verlo y le plantearon un problema:"
Mark12:19 ―Maestro, Moisés nos enseñó en sus escritos qué hacer cuando un hombre muere sin dejar hijos. Dijo que el hermano de ese hombre tiene que casarse con la viuda para darle un hijo a su hermano."
Mark12:20 Ahora bien, había siete hermanos. El primero se casó y murió sin dejar hijos."
Mark12:21 El segundo se casó con la viuda, pero también murió sin dejar hijos. Lo mismo le pasó al tercero."
Mark12:22 En fin, ninguno de los siete dejó hijos. Por último, murió también la mujer."
Mark12:23 Cuando resuciten, ¿de cuál será esposa esta mujer, ya que los siete estuvieron casados con ella?"
Mark12:24 ―¿Acaso no andan ustedes equivocados? —les respondió Jesús—. Ustedes desconocen las Escrituras y el poder de Dios.
Mark12:25 Cuando resuciten los muertos, no se casarán, sino que serán como los ángeles que están en el cielo."
Mark12:26 Pero, en cuanto a que los muertos resucitan, ¿no han leído en el libro de Moisés, en el pasaje sobre la zarza, cómo Dios le dijo: “Yo soy el Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob”?"
Mark12:27 Él no es Dios de muertos, sino de vivos. ¡Ustedes andan muy equivocados!"
Mark12:28 Uno de los maestros de la Ley se acercó y los oyó discutiendo. Al ver lo bien que Jesús les había contestado, le preguntó: ―De todos los mandamientos, ¿cuál es el más importante?"
Mark12:29 ―El más importante es: “Escucha, Israel: El Señor nuestro Dios es el único Señor —contestó Jesús—."
Mark12:30 Ama al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda tu vida, con toda tu mente y con todas tus fuerzas”."
Mark12:31 El segundo es: “Ama a tu prójimo como a ti mismo”. No hay otro mandamiento más importante que estos.
Mark12:32 ―Bien dicho, Maestro —respondió el hombre—. Tienes razón al decir que Dios es uno solo y que no hay otro fuera de él."
Mark12:33 Amarlo con todo el corazón, con todo el entendimiento y con todas las fuerzas, y amar al prójimo como a uno mismo, es más importante que todas las ofrendas quemadas y los sacrificios."
Mark12:34 Al ver Jesús que había respondido con inteligencia, le dijo: ―No estás lejos del reino de Dios. Y desde entonces nadie se atrevió a hacerle más preguntas."
Mark12:35 Mientras enseñaba en el Templo, Jesús les propuso: ―¿Cómo es que los maestros de la Ley dicen que el Cristo es hijo de David?"
Mark12:36 David mismo, hablando por el Espíritu Santo, declaró: »“Dijo el Señor a mi Señor: ‘Siéntate a mi derecha, hasta que ponga a tus enemigos debajo de tus pies’ ”."
Mark12:37 Si David mismo lo llama “Señor”, ¿cómo puede entonces ser su hijo?». Era mucha la gente que lo escuchaba con agrado."
Mark12:38 Como parte de su enseñanza Jesús decía: ―Tengan cuidado de los maestros de la Ley. Les gusta pasearse con ropas lujosas y que los saluden en las plazas.
Mark12:39 También les gusta ocupar los primeros asientos en las sinagogas y los lugares de honor en los banquetes.
Mark12:40 Les roban los bienes a las viudas y a la vez hacen largas oraciones para impresionar a los demás. Estos recibirán peor castigo.
Mark12:41 Jesús se sentó frente al lugar donde se depositaban las ofrendas. Estuvo observando cómo la gente echaba sus monedas en las alcancías del Templo. Muchos ricos daban grandes cantidades.
Mark12:42 Pero una viuda pobre llegó y echó dos moneditas de muy poco valor.
Mark12:43 Jesús llamó a sus discípulos y les dijo: «Les aseguro que esta viuda pobre ha echado en el tesoro más que todos los demás.
Mark12:44 Pues todos ellos dieron de lo que les sobraba; pero ella, de su pobreza, echó todo lo que tenía, todo su sustento»."
Mark13:1 Cuando Jesús salía del Templo, uno de sus discípulos le dijo: ―¡Mira, Maestro! ¡Qué piedras! ¡Qué edificios!"
Mark13:2 ―¿Ves todos estos grandiosos edificios? —contestó Jesús—. No quedará piedra sobre piedra, pues todo será derribado."
Mark13:3 Más tarde, Jesús estaba sentado en el monte de los Olivos, frente al Templo. Y Pedro, Santiago, Juan y Andrés le preguntaron en privado:"
Mark13:4 ―Dinos, ¿cuándo sucederá eso, y cuál será la señal de que todo está a punto de cumplirse?"
Mark13:5 ―Tengan cuidado de que nadie los engañe —comenzó Jesús a decirles—.
Mark13:6 Vendrán muchos que, usando mi nombre, dirán: “Yo soy el Cristo”. Así engañarán a muchos."
Mark13:7 Cuando sepan de guerras y de rumores de guerras, no se alarmen. Es necesario que eso suceda, pero no será todavía el fin."
Mark13:8 Se levantará nación contra nación, y reino contra reino. Habrá terremotos en diferentes lugares; también habrá hambre. Esto será apenas el comienzo de los dolores."
Mark13:9 »Pero ustedes cuídense. Los entregarán a los tribunales y los azotarán en las sinagogas. Por mi causa comparecerán ante gobernadores y reyes para dar testimonio ante ellos.
Mark13:10 Pero primero tendrá que predicarse la buena noticia a todas las naciones.
Mark13:11 Y, cuando los arresten, no se preocupen de antemano por lo que van a decir. Solo declaren lo que se les dé a decir en ese momento. No serán ustedes los que hablen, sino el Espíritu Santo."
Mark13:12 »El hermano entregará a la muerte al hermano, y el padre, al hijo. Los hijos se rebelarán contra sus padres y harán que los maten."
Mark13:13 Por causa de mi nombre todo el mundo los odiará, pero el que se mantenga firme hasta el fin será salvo."
Mark13:14 »Ahora bien, cuando vean “el horrible sacrilegio” donde no debe estar (el que lee, que lo entienda), entonces los que estén en Judea huyan a las montañas."
Mark13:15 El que esté en el techo no baje ni entre en casa para llevarse nada.
Mark13:16 Y el que esté en el campo no regrese a buscar su capa.
Mark13:17 ¡Ay de las que estén embarazadas o amamantando en aquellos días!
Mark13:18 Oren para que esto no suceda en invierno.
Mark13:19 Porque serán días de gran sufrimiento, como no lo ha habido desde el principio, cuando Dios creó el mundo, ni lo habrá jamás."
Mark13:20 Si el Señor no hubiera acortado esos días, nadie sobreviviría; pero, por causa de los que él ha elegido, los ha acortado."
Mark13:21 Entonces, si alguien les dice a ustedes: “¡Miren, aquí está el Cristo!” o “¡Miren, allí está!”, no lo crean,"
Mark13:22 porque surgirán falsos Cristos y falsos profetas. Y harán maravillas y milagros para engañar, de ser posible, aun a los elegidos."
Mark13:23 Así que tengan cuidado; se lo he dicho a ustedes de antemano.
Mark13:24 »Pero en aquellos días, después de ese tiempo de sufrimiento, »“se oscurecerá el sol y no brillará más la luna."
Mark13:25 Las estrellas caerán del cielo y los cuerpos celestes serán sacudidos”.
Mark13:26 »Verán entonces al Hijo del hombre venir sobre las nubes con gran poder y gloria.
Mark13:27 Y él enviará a sus ángeles para reunir a sus seguidores de los cuatro puntos cardinales, desde el último rincón de la tierra hasta lo último del cielo."
Mark13:28 »Aprendan de la higuera esta lección: Tan pronto como se ponen tiernas sus ramas y brotan sus hojas, ustedes saben que el verano está cerca."
Mark13:29 Igualmente, cuando vean que suceden estas cosas, sepan que el tiempo está cerca, a las puertas."
Mark13:30 Les aseguro que todas estas cosas sucederán antes de que muera la gente de este tiempo.
Mark13:31 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras jamás pasarán."
Mark13:32 »Pero, en cuanto al día y la hora, nadie lo sabe, ni siquiera los ángeles en el cielo, ni el Hijo, sino solo el Padre."
Mark13:33 ¡Estén alerta! Manténganse despiertos porque ustedes no saben cuándo llegará ese tiempo.
Mark13:34 Es como cuando un hombre sale de viaje y deja su casa al cuidado de sus siervos, cada uno con su tarea, y le manda al portero que vigile."
Mark13:35 »Por lo tanto, manténganse despiertos, porque no saben cuándo volverá el dueño de la casa. No saben si será al atardecer, o a la medianoche, o al canto del gallo, o al amanecer."
Mark13:36 No permitan que los encuentre dormidos, aunque venga de repente."
Mark13:37 Lo que les digo a ustedes, se lo digo a todos: ¡Manténganse despiertos!»."
Mark14:1 Faltaban solo dos días para la Pascua y para la fiesta de los Panes sin levadura. Los jefes de los sacerdotes y los maestros de la Ley buscaban con planes malvados cómo arrestar a Jesús para matarlo.
Mark14:2 Por eso decían: «No durante la fiesta, no sea que se amotine el pueblo»."
Mark14:3 En Betania, mientras Jesús estaba sentado a la mesa en casa de Simón llamado el Leproso, llegó una mujer con un frasco muy fino. El frasco estaba lleno de un perfume muy costoso, hecho de nardo puro. Ella rompió el frasco y derramó el perfume sobre la cabeza de Jesús."
Mark14:4 Algunos de los presentes comentaban enojados: ―¿Para qué este desperdicio de perfume?
Mark14:5 Vale más que el salario de un año de trabajo. Lo habríamos vendido y ayudado a los pobres. Y la criticaban fuertemente.
Mark14:6 ―Déjenla en paz —dijo Jesús—. ¿Por qué la molestan? Ella ha hecho una obra hermosa conmigo.
Mark14:7 A los pobres siempre los tendrán con ustedes y podrán ayudarlos cuando quieran; pero a mí no me van a tener siempre.
Mark14:8 Ella hizo lo que pudo. Ungió mi cuerpo de antemano, preparándolo para mi entierro."
Mark14:9 Les aseguro que en cualquier parte del mundo donde se predique la buena noticia, se contará también, en memoria de esta mujer, lo que ella hizo."
Mark14:10 Judas Iscariote, uno de los doce, fue a los jefes de los sacerdotes para entregarles a Jesús."
Mark14:11 Ellos se alegraron al oírlo y prometieron darle dinero. Así que él buscaba el mejor momento para entregarlo.
Mark14:12 El primer día de la fiesta de los Panes sin levadura, cuando se acostumbraba sacrificar el cordero de la Pascua, los discípulos le preguntaron a Jesús: ―¿Dónde quieres que vayamos a hacer los preparativos para que comas la Pascua?"
Mark14:13 Él envió a dos de sus discípulos con este encargo: ―Vayan a la ciudad y les saldrá al encuentro un hombre que lleva un jarrón de agua. Síganlo
Mark14:14 y, allí donde entre, díganle al dueño: “El Maestro pregunta: ¿Dónde está mi sala en la que voy a comer la Pascua con mis discípulos?”."
Mark14:15 Él les mostrará en la planta alta una sala amplia, amueblada y arreglada. Preparen allí nuestra cena."
Mark14:16 Los discípulos salieron, entraron en la ciudad y encontraron todo tal y como les había dicho Jesús. Así que prepararon la Pascua."
Mark14:17 Al anochecer, llegó Jesús con los doce."
Mark14:18 Mientras estaban sentados a la mesa comiendo, dijo: ―Les aseguro que uno de ustedes, que está comiendo conmigo, me va a traicionar."
Mark14:19 Ellos se pusieron tristes, y uno tras otro empezaron a preguntarle: ―¿Acaso seré yo?"
Mark14:20 ―Es uno de los doce —contestó—, uno que moja el pan conmigo en el plato."
Mark14:21 A la verdad, el Hijo del hombre se irá, tal como dicen las Escrituras de él, pero ¡ay de aquel que lo traiciona! Más le valdría a ese hombre no haber nacido."
Mark14:22 Mientras comían, Jesús tomó pan y lo bendijo. Luego lo partió y se lo dio a ellos, diciéndoles: ―Tomen; esto es mi cuerpo."
Mark14:23 Después tomó la copa, dio gracias y se la dio a ellos, y todos bebieron de ella."
Mark14:24 ―Esto es mi sangre del pacto, que es derramada por muchos —les dijo—."
Mark14:25 Les aseguro que no volveré a beber del fruto de la vid hasta aquel día en que beba el vino nuevo en el reino de Dios.
Mark14:26 Después de cantar los salmos, salieron al monte de los Olivos."
Mark14:27 ―Todos ustedes me abandonarán —les dijo Jesús—, porque las Escrituras dicen: »“Heriré al pastor, y se dispersarán las ovejas”."
Mark14:28 Pero, después de que yo resucite, iré delante de ustedes a Galilea»."
Mark14:29 ―Aunque todos te abandonen, yo no —declaró Pedro."
Mark14:30 ―Te aseguro —le contestó Jesús— que hoy, esta misma noche, antes de que el gallo cante por segunda vez, me negarás tres veces."
Mark14:31 ―Aunque tenga que morir contigo —insistió Pedro con firmeza—, jamás te negaré. Y los demás dijeron lo mismo."
Mark14:32 Fueron a un lugar llamado Getsemaní, y Jesús les dijo a sus discípulos: «Siéntense aquí mientras yo oro»."
Mark14:33 Se llevó a Pedro, a Santiago y a Juan, y comenzó a sentir temor y tristeza."
Mark14:34 «Es tal la angustia que me invade que me siento morir —les dijo—. Quédense aquí y manténganse despiertos».
Mark14:35 Yendo un poco más allá, se arrodilló y empezó a orar que, de ser posible, no tuviera él que pasar por aquella hora."
Mark14:36 Decía: «Abba, Padre, todo es posible para ti. No me hagas beber este trago amargo. Pero no sea lo que yo quiero, sino lo que quieres tú»."
Mark14:37 Luego volvió a sus discípulos y los encontró dormidos. «Simón —le dijo a Pedro—, ¿estás dormido? ¿No pudiste mantenerte despierto ni una hora?"
Mark14:38 Estén alerta y oren para que no caigan en tentación. El espíritu está dispuesto, pero el cuerpo es débil»."
Mark14:39 Una vez más se retiró e hizo la misma oración.
Mark14:40 Cuando volvió, otra vez los encontró dormidos, porque se les cerraban los ojos de sueño. No sabían qué decirle."
Mark14:41 Al volver por tercera vez, les dijo: «¿Siguen durmiendo y descansando? ¡Se acabó! Ha llegado la hora. Miren, el Hijo del hombre va a ser entregado en manos de pecadores."
Mark14:42 ¡Levántense! ¡Vámonos! ¡Ahí viene el que me traiciona!».
Mark14:43 Todavía estaba hablando Jesús cuando de repente llegó Judas, uno de los doce. Lo acompañaba una turba armada con espadas y palos, enviada por los jefes de los sacerdotes, los maestros de la Ley y los líderes judíos."
Mark14:44 El traidor les había dado esta contraseña: «Al que le dé un beso, ese es; arréstenlo y llévenselo bien asegurado»."
Mark14:45 Tan pronto como llegó, Judas se acercó a Jesús. ―¡Maestro! —le dijo, y lo besó."
Mark14:46 Entonces los hombres arrestaron a Jesús.
Mark14:47 Pero uno de los que estaban ahí sacó la espada e hirió al siervo del sumo sacerdote, cortándole una oreja."
Mark14:48 ―¿Acaso soy un bandido —dijo Jesús—, para que vengan con espadas y palos a arrestarme?"
Mark14:49 Todos los días estaba con ustedes, enseñando en el Templo, y no me arrestaron. Pero es preciso que se cumplan las Escrituras."
Mark14:50 Entonces todos lo abandonaron y huyeron.
Mark14:51 Cierto joven que se cubría con solo una sábana iba siguiendo a Jesús. Lo detuvieron,"
Mark14:52 pero él soltó la sábana y escapó desnudo.
Mark14:53 Llevaron a Jesús ante el sumo sacerdote y se reunieron allí todos los jefes de los sacerdotes, los líderes judíos y los maestros de la Ley."
Mark14:54 Pero Pedro lo siguió de lejos hasta dentro del patio del sumo sacerdote. Allí se sentó con los guardias y se calentaba junto al fuego.
Mark14:55 Los jefes de los sacerdotes y el tribunal en pleno buscaban alguna prueba contra Jesús para poder condenarlo a muerte, pero no la encontraban."
Mark14:56 Muchos testificaban falsamente contra él, pero sus declaraciones se contradecían."
Mark14:57 Entonces unos decidieron dar este falso testimonio contra él:
Mark14:58 ―Nosotros le oímos decir: “Destruiré este Templo hecho por hombres y en tres días construiré otro, no hecho por hombres”."
Mark14:59 Pero ni aun así concordaban sus declaraciones.
Mark14:60 Poniéndose de pie en el medio, el sumo sacerdote interrogó a Jesús: ―¿No vas a responder? ¿Qué significan estas denuncias en tu contra?"
Mark14:61 Pero Jesús se quedó callado y no contestó nada. ―¿Eres el Cristo, el Hijo del Bendito? —le preguntó de nuevo el sumo sacerdote."
Mark14:62 ―Sí, yo soy —dijo Jesús—. Y ustedes verán al Hijo del hombre sentado a la derecha del Todopoderoso y viniendo sobre las nubes del cielo."
Mark14:63 ―¿Para qué necesitamos más testigos? —dijo el sumo sacerdote, rompiendo sus vestiduras—."
Mark14:64 ¡Ustedes han oído la ofensa contra Dios! ¿Qué les parece? Todos ellos lo condenaron como digno de muerte.
Mark14:65 Algunos comenzaron a escupirle; le vendaron los ojos y le daban puñetazos. ―¡Profetiza! —le gritaban. Los guardias también le daban bofetadas.
Mark14:66 Mientras Pedro estaba abajo en el patio, pasó una de las criadas del sumo sacerdote."
Mark14:67 Cuando vio a Pedro calentándose, se fijó en él. ―Tú también estabas con ese nazareno, con Jesús —le dijo ella."
Mark14:68 Pero él lo negó: ―No lo conozco. Ni siquiera sé de qué estás hablando. Y salió afuera, a la entrada; en ese momento el gallo cantó."
Mark14:69 Cuando la criada lo vio allí, les dijo de nuevo a los presentes: ―Este es uno de ellos."
Mark14:70 Él lo volvió a negar. Poco después, los que estaban allí le dijeron a Pedro: ―Seguro que eres uno de ellos, pues eres galileo."
Mark14:71 Él comenzó a maldecir. ―¡No conozco a ese hombre del que hablan! —les juró.
Mark14:72 Al instante el gallo cantó por segunda vez. Pedro se acordó de lo que Jesús le había dicho: «Antes de que el gallo cante por segunda vez, me negarás tres veces». Y se echó a llorar."
Mark15:1 Muy de mañana, los jefes de los sacerdotes, con los líderes judíos, los maestros de la Ley y el tribunal en pleno, llegaron a una decisión. Ataron a Jesús, se lo llevaron y se lo entregaron a Pilato."
Mark15:2 ―¿Eres tú el rey de los judíos? —le preguntó Pilato. ―Tú mismo lo dices —respondió.
Mark15:3 Los jefes de los sacerdotes se pusieron a acusarlo de muchas cosas.
Mark15:4 ―¿No vas a contestar? —le preguntó de nuevo Pilato—. Mira de cuántas cosas te están acusando.
Mark15:5 Pero Jesús ni aun con eso contestó nada, de modo que Pilato se quedó asombrado."
Mark15:6 Ahora bien, durante la fiesta él acostumbraba soltarles un preso, el que la gente pidiera."
Mark15:7 Y resulta que un hombre llamado Barrabás estaba encarcelado con los rebeldes condenados por haber cometido homicidio en una rebelión.
Mark15:8 Subió la gente y le pidió a Pilato que le concediera lo que acostumbraba.
Mark15:9 ―¿Quieren que les suelte al rey de los judíos? —respondió Pilato,"
Mark15:10 porque se daba cuenta de que los jefes de los sacerdotes habían entregado a Jesús por envidia.
Mark15:11 Pero los jefes de los sacerdotes alborotaron a la gente para que Pilato les soltara más bien a Barrabás.
Mark15:12 ―¿Y qué voy a hacer con el que ustedes llaman el rey de los judíos? —les preguntó Pilato.
Mark15:13 ―¡Crucifícalo! —gritaron.
Mark15:14 Pilato les preguntó: ―¿Por qué? ¿Qué crimen ha cometido? Pero ellos gritaron aún más fuerte: ―¡Crucifícalo!
Mark15:15 Como quería satisfacer a la gente, Pilato soltó a Barrabás; pero a Jesús lo mandó azotar y lo entregó para que lo crucificaran."
Mark15:16 Los soldados llevaron a Jesús al interior del palacio (es decir, al pretorio) y reunieron a toda la tropa."
Mark15:17 Le pusieron un manto de color púrpura; luego hicieron una corona de espinas y se la colocaron.
Mark15:18 ―¡Viva el rey de los judíos! —lo aclamaban.
Mark15:19 Lo golpeaban en la cabeza con una vara y lo escupían. Doblando la rodilla, le rendían homenaje."
Mark15:20 Después de burlarse de él, le quitaron el manto púrpura, le pusieron su propia ropa y se lo llevaron para crucificarlo."
Mark15:21 A uno que pasaba por allí de vuelta del campo, un tal Simón de Cirene, padre de Alejandro y de Rufo, lo obligaron a llevar la cruz."
Mark15:22 Condujeron a Jesús al lugar llamado Gólgota (que significa «Lugar de la Calavera»).
Mark15:23 Le dieron vino mezclado con mirra, pero no lo tomó."
Mark15:24 Y lo crucificaron. Repartieron su ropa, echando suertes para ver qué le tocaría a cada uno."
Mark15:25 Eran las nueve de la mañana cuando lo crucificaron.
Mark15:26 Un letrero tenía escrita la causa de su condena: « El Rey de los judíos***».
Mark15:27 Con él crucificaron a dos bandidos, uno a su derecha y otro a su izquierda."
Mark15:28 
Mark15:29 Los que pasaban movían la cabeza y lanzaban ofensas contra él: ―¡Oye! Tú, que destruyes el Templo y en tres días lo reconstruyes,"
Mark15:30 ¡baja de la cruz y sálvate a ti mismo!
Mark15:31 De la misma manera se burlaban de él los jefes de los sacerdotes, junto con los maestros de la Ley. ―Salvó a otros —decían—, ¡pero no puede salvarse a sí mismo!"
Mark15:32 Que baje ahora de la cruz ese Cristo, el rey de Israel, para que veamos y creamos. También lo insultaban los que estaban crucificados con él."
Mark15:33 Desde el mediodía y hasta las tres de la tarde, toda la tierra quedó en oscuridad."
Mark15:34 A las tres de la tarde, Jesús gritó con fuerza: ―Eloi, Eloi, ¿lama sabactani? (que significa: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?”)."
Mark15:35 Cuando lo oyeron, algunos de los que estaban cerca dijeron: ―Escuchen, está llamando a Elías."
Mark15:36 Un hombre corrió, empapó una esponja en vinagre, la puso en una vara y se la ofreció a Jesús para que bebiera. ―Déjenlo, a ver si viene Elías a bajarlo —dijo."
Mark15:37 Entonces Jesús, lanzando un fuerte grito, murió."
Mark15:38 La cortina del santuario del Templo se partió de arriba abajo.
Mark15:39 Y el capitán de los soldados, que estaba frente a Jesús, al oír el grito y ver cómo murió, dijo: ―¡Verdaderamente este hombre era el Hijo de Dios!"
Mark15:40 Algunas mujeres miraban desde lejos. Entre ellas estaban María Magdalena, María la madre de Santiago el menor y de José, y Salomé."
Mark15:41 Estas mujeres lo habían seguido y atendido cuando estaba en Galilea. Además había allí muchas otras que habían subido con él a Jerusalén.
Mark15:42 Era el día de preparación (es decir, la víspera del sábado). Así que, al atardecer,"
Mark15:43 José de Arimatea, miembro distinguido del tribunal, y que también esperaba el reino de Dios, se atrevió a presentarse ante Pilato para pedirle el cuerpo de Jesús."
Mark15:44 Pilato, sorprendido de que ya hubiera muerto, llamó al capitán de los soldados y le preguntó si hacía mucho que había muerto."
Mark15:45 Una vez informado por el capitán, le entregó el cuerpo a José."
Mark15:46 Entonces José bajó el cuerpo, lo envolvió en una sábana de lino que había comprado y lo puso en una tumba cavada en la roca. Luego hizo rodar una piedra a la entrada de la tumba."
Mark15:47 María Magdalena y María la madre de José vieron dónde lo pusieron.
Mark16:1 Cuando pasó el sábado, María Magdalena, María la madre de Santiago, y Salomé compraron perfumes para ir a ungir el cuerpo de Jesús."
Mark16:2 Muy de mañana el primer día de la semana, apenas salido el sol, se dirigieron a la tumba."
Mark16:3 Iban diciéndose unas a otras: «¿Quién nos quitará la piedra de la entrada de la tumba?».
Mark16:4 Pues la piedra era muy grande. Pero, al fijarse bien, se dieron cuenta de que estaba corrida."
Mark16:5 Al entrar en la tumba vieron a un joven vestido con un manto blanco, sentado a la derecha, y se asustaron."
Mark16:6 ―No se asusten —les dijo—. Ustedes buscan a Jesús el Nazareno, el que fue crucificado. ¡Ha resucitado! No está aquí. Miren el lugar donde lo pusieron."
Mark16:7 Pero vayan a decirles a sus discípulos y a Pedro: “Él va delante de ustedes a Galilea. Allí lo verán, tal como les dijo”."
Mark16:8 Temblorosas y asustadas, las mujeres salieron huyendo de la tumba. No dijeron nada a nadie, porque tenían miedo."
Mark16:9 Cuando Jesús resucitó en la madrugada del primer día de la semana, se apareció primero a María Magdalena, de la que había echado fuera siete demonios."
Mark16:10 Ella fue y avisó a los que habían estado con él, que estaban lamentándose y llorando."
Mark16:11 Pero ellos, al oír que Jesús estaba vivo y que ella lo había visto, no lo creyeron."
Mark16:12 Después se apareció Jesús en otra forma a dos de ellos que iban de camino al campo.
Mark16:13 Estos volvieron y avisaron a los demás, pero no les creyeron a ellos tampoco."
Mark16:14 Por último se apareció Jesús a los once mientras comían. Los reprendió por su falta de fe y por negarse a creer a los que lo habían visto resucitado.
Mark16:15 Les dijo: ―Vayan por todo el mundo y anuncien la buena noticia a toda criatura.
Mark16:16 El que crea y sea bautizado será salvo, pero el que no crea será condenado."
Mark16:17 Estas señales acompañarán a los que crean: En mi nombre echarán fuera demonios; hablarán en nuevas lenguas.
Mark16:18 Tomarán en sus manos serpientes; y, cuando beban algo venenoso, no les hará daño alguno. Pondrán las manos sobre los enfermos y estos recobrarán la salud."
Mark16:19 Después de hablar con ellos, el Señor Jesús fue llevado al cielo y se sentó a la derecha de Dios."
Mark16:20 Los discípulos salieron y predicaron por todas partes. El Señor los ayudaba en la obra y confirmaba su palabra con los milagros que la acompañaban.
Luke1:1 Muchos han querido escribir la historia de las cosas que han pasado entre nosotros.
Luke1:2 Han querido decirlas tal y como las contaron los que desde el principio fueron testigos presenciales y servidores de la palabra.
Luke1:3 Por lo tanto, yo también, distinguido Teófilo, investigué todo con mucho cuidado desde su origen. Decidí escribírtelo ordenadamente,"
Luke1:4 para que tengas plena seguridad de lo que te enseñaron.
Luke1:5 En tiempos de Herodes, rey de Judea, hubo un sacerdote llamado Zacarías, miembro del grupo de Abías. Su esposa Elisabet era descendiente de Aarón."
Luke1:6 Ambos tenían una conducta recta delante de Dios. Obedecían todas las instrucciones y mandamientos del Señor.
Luke1:7 Pero, como Elisabet no podía quedar embarazada, no tenían hijos. Además, los dos eran ya de edad avanzada."
Luke1:8 Un día Zacarías estaba sirviendo como sacerdote delante de Dios, pues le había llegado el turno a su grupo."
Luke1:9 Según la costumbre del sacerdocio, le tocó en suerte entrar en el santuario del Señor para quemar incienso."
Luke1:10 Cuando llegó la hora de quemar el incienso, la gente reunida afuera estaba orando."
Luke1:11 En esto un ángel del Señor se le apareció a Zacarías a la derecha del altar del incienso.
Luke1:12 Al verlo, Zacarías se asustó, y el temor se apoderó de él."
Luke1:13 El ángel le dijo: ―No tengas miedo, Zacarías, pues ha sido escuchada tu oración. Tu esposa Elisabet te dará un hijo, y le pondrás por nombre Juan."
Luke1:14 Tendrás gozo y alegría. Muchos se llenarán de gozo por su nacimiento,"
Luke1:15 porque él será un gran hombre delante del Señor. Jamás tomará vino ni licor, y será lleno del Espíritu Santo antes de su nacimiento."
Luke1:16 Hará que muchos israelitas vuelvan a obedecer al Señor su Dios.
Luke1:17 Él irá primero, delante del Señor, con el espíritu y el poder de Elías. Hará que los padres se reconcilien con los hijos y guiará a los desobedientes para que sigan el ejemplo sabio de los obedientes. De este modo preparará al pueblo para recibir al Señor."
Luke1:18 ―¿Cómo podré estar seguro de esto? —preguntó Zacarías al ángel—. Ya soy anciano y mi esposa también es de edad avanzada.
Luke1:19 ―Yo soy Gabriel y estoy a las órdenes de Dios —le contestó el ángel—. He sido enviado para hablar contigo y darte estas buenas noticias.
Luke1:20 Pero, como no creíste en mis palabras, las cuales se cumplirán a su debido tiempo, te vas a quedar mudo. No podrás hablar hasta el día en que todo esto suceda."
Luke1:21 Mientras tanto, el pueblo estaba esperando a Zacarías y les extrañaba que se tardara tanto en el santuario."
Luke1:22 Cuando por fin salió, no podía hablarles, así que se dieron cuenta de que allí había tenido una visión. Se podía comunicar solo por señas, pues seguía mudo."
Luke1:23 Cuando terminaron los días de su servicio, regresó a su casa."
Luke1:24 Poco después, su esposa Elisabet quedó embarazada y se quedó en su casa por cinco meses."
Luke1:25 «Esto —decía ella— es obra del Señor, que ahora ha mostrado su bondad al quitarme la vergüenza que yo tenía ante los demás»."
Luke1:26 A los seis meses, Dios envió al ángel Gabriel a Nazaret, pueblo de Galilea."
Luke1:27 Lo envió a visitar a una joven virgen llamada María. Ella estaba comprometida para casarse con un hombre llamado José, que era descendiente de David."
Luke1:28 El ángel se acercó a ella y le dijo: ―¡Te saludo, tú que has recibido la bendición de Dios! El Señor está contigo."
Luke1:29 Ante estas palabras, María se preocupó mucho y se preguntaba qué podría significar este saludo."
Luke1:30 ―No tengas miedo, María; Dios te ha concedido su bendición —le dijo el ángel—."
Luke1:31 Quedarás embarazada y tendrás un hijo, y le pondrás por nombre Jesús."
Luke1:32 Él será un gran hombre, y lo llamarán Hijo del Altísimo. Dios el Señor le dará el trono de su antepasado David."
Luke1:33 Él reinará sobre el pueblo de Jacob para siempre. Su reinado no tendrá fin.
Luke1:34 ―¿Cómo podrá suceder esto —le preguntó María al ángel—, puesto que soy virgen?"
Luke1:35 Y el ángel le dijo: ―El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá. Así que al santo niño que va a nacer lo llamarán Hijo de Dios."
Luke1:36 También tu parienta Elisabet va a tener un hijo en su vejez. De hecho, la que decían que no podía tener hijos ya está en el sexto mes de embarazo."
Luke1:37 Pues para Dios no hay nada imposible.
Luke1:38 ―Aquí tienes a la sierva del Señor —contestó María—. Que él haga conmigo como me has dicho. Con esto, el ángel la dejó."
Luke1:39 A los pocos días, María se levantó y se fue de prisa a un pueblo en la región montañosa de Judea."
Luke1:40 Al llegar, entró en casa de Zacarías y saludó a Elisabet."
Luke1:41 Tan pronto como Elisabet oyó el saludo de María, la criatura saltó en su vientre. Entonces Elisabet, llena del Espíritu Santo,"
Luke1:42 dijo en alta voz: «¡Bendita tú entre las mujeres, y bendito el hijo que darás a luz!"
Luke1:43 Pero ¿cómo es esto, que la madre de mi Señor venga a verme?"
Luke1:44 Te digo que, tan pronto como llegó a mis oídos la voz de tu saludo, saltó de alegría la criatura que llevo en el vientre."
Luke1:45 ¡Dichosa tú que has creído, porque lo que el Señor te ha dicho se cumplirá!»."
Luke1:46 Entonces María dijo: «Mi alma da gloria al Señor.
Luke1:47 Mi espíritu se regocija en Dios mi Salvador,"
Luke1:48 porque se ha dignado fijarse en su humilde sierva. Desde ahora todos me llamarán dichosa,"
Luke1:49 porque el Poderoso ha hecho grandes cosas por mí. ¡Santo es su nombre!
Luke1:50 A través de los tiempos se extiende su misericordia a los que lo adoran.
Luke1:51 Hizo grandes cosas con su brazo. Desbarató los planes malvados de los orgullosos.
Luke1:52 De sus tronos quitó a los poderosos, mientras que ha puesto en alto a los humildes."
Luke1:53 A los hambrientos los llenó de bienes, y a los ricos los despidió con las manos vacías."
Luke1:54 Fue en ayuda de su siervo Israel y cumplió su promesa a nuestros antepasados. Así mostró su misericordia a Abraham y a sus familiares para siempre».
Luke1:55 
Luke1:56 María se quedó con Elisabet unos tres meses y luego regresó a su casa.
Luke1:57 Cuando se le cumplió el tiempo, Elisabet dio a luz un hijo."
Luke1:58 Sus vecinos y parientes se enteraron de que el Señor le había mostrado gran misericordia y compartieron su alegría.
Luke1:59 A los ocho días llevaron a circuncidar al niño. Como querían ponerle el nombre de su padre, Zacarías,"
Luke1:60 su madre se opuso. ―¡No! —dijo ella—. Tiene que llamarse Juan.
Luke1:61 ―Pero si nadie en tu familia tiene ese nombre —le dijeron.
Luke1:62 Entonces le hicieron señas a su padre, para saber qué nombre quería ponerle al niño."
Luke1:63 Él pidió una tablilla, en la que escribió: «Su nombre es Juan». Y todos quedaron asombrados."
Luke1:64 Al instante se le abrió su boca y se le desató la lengua, recuperó el habla y comenzó a alabar a Dios."
Luke1:65 Todos los vecinos se llenaron de temor, y por toda la región montañosa de Judea se comentaba lo sucedido."
Luke1:66 Quienes lo oían se preguntaban: «¿Qué llegará a ser este niño?». Pues el poder del Señor lo acompañaba.
Luke1:67 Entonces su padre Zacarías, lleno del Espíritu Santo, profetizó:"
Luke1:68 «Alabado sea el Señor, Dios de Israel, porque ha venido a liberar a su pueblo."
Luke1:69 Nos envió un poderoso Salvador, que viene de la familia del rey David, su siervo."
Luke1:70 Así lo había prometido hace mucho tiempo por medio de sus santos profetas.
Luke1:71 Prometió que nos liberaría de nuestros enemigos y del poder de todos los que nos odian.
Luke1:72 También prometió que mostraría misericordia a nuestros antepasados al acordarse de su santo pacto.
Luke1:73 Así lo juró a nuestro antepasado Abraham.
Luke1:74 Nos rescató del poder de nuestros enemigos. Así nos hizo libres del temor, para que le sirviéramos"
Luke1:75 con santidad y justicia, viviendo en su presencia todos nuestros días."
Luke1:76 »Y tú, hijito mío, serás llamado profeta del Altísimo. Irás delante del Señor para prepararle el camino."
Luke1:77 Darás a conocer a su pueblo la salvación mediante el perdón de sus pecados.
Luke1:78 Y esto será gracias a la gran misericordia de nuestro Dios. Así nos visitará desde el cielo el sol naciente,"
Luke1:79 para dar luz a los que viven en tinieblas, en la más terrible oscuridad, para guiar nuestros pasos por la senda de la paz»."
Luke1:80 El niño crecía y se fortalecía en espíritu. Y vivió en el desierto hasta el día en que se presentó públicamente al pueblo de Israel.
Luke2:1 Por aquellos días, Augusto César ordenó que se hiciera un censo en todo el Imperio romano."
Luke2:2 (Este primer censo se efectuó cuando Cirenio gobernaba en Siria).
Luke2:3 Así que iban todos a registrarse, cada cual a su propio pueblo."
Luke2:4 También José, que era descendiente del rey David, subió de Nazaret, ciudad de Galilea, a Judea. Fue a Belén, la Ciudad de David,"
Luke2:5 para registrarse junto con María su prometida. Ella estaba embarazada
Luke2:6 y, mientras estaban allí, se le cumplió el tiempo."
Luke2:7 Así que dio a luz a su hijo primogénito. Lo envolvió en pañales y lo acostó en un pesebre, porque no había lugar para ellos en la posada."
Luke2:8 En esa misma región había unos pastores que pasaban la noche en el campo. Se turnaban para cuidar su rebaño.
Luke2:9 Sucedió que un ángel del Señor se les apareció. La gloria del Señor los envolvió en su luz, y se llenaron de temor."
Luke2:10 Pero el ángel les dijo: «No tengan miedo. Miren que les traigo buenas noticias que serán motivo de mucha alegría para todo el pueblo.
Luke2:11 Hoy les ha nacido en la Ciudad de David un Salvador, que es Cristo el Señor."
Luke2:12 Esto les servirá de señal: Encontrarán a un niño envuelto en pañales y acostado en un pesebre».
Luke2:13 De repente aparecieron muchos ángeles del cielo, que alababan a Dios y decían:"
Luke2:14 «Gloria a Dios en las alturas, y en la tierra paz a los que gozan de su buena voluntad»."
Luke2:15 Cuando los ángeles se fueron al cielo, los pastores se dijeron unos a otros: «Vamos a Belén, a ver esto que ha pasado y que el Señor nos ha dado a conocer»."
Luke2:16 Así que fueron de prisa y encontraron a María y a José, y al niño que estaba acostado en el pesebre."
Luke2:17 Cuando vieron al niño, contaron lo que les habían dicho acerca de él."
Luke2:18 Todos los que lo oyeron se asombraron de lo que los pastores decían.
Luke2:19 María, por su parte, guardaba todas estas cosas en su corazón y meditaba acerca de ellas."
Luke2:20 Los pastores regresaron dando gloria y alabando a Dios por lo que habían visto y oído. Todo sucedió tal como se les había dicho.
Luke2:21 Cuando el niño cumplió ocho días de nacido, María y José fueron a circuncidarlo, y lo llamaron Jesús. Ese fue el nombre que el ángel le había puesto antes de que María quedara embarazada."
Luke2:22 Del mismo modo, llegó el tiempo en que, según la Ley de Moisés, ellos debían cumplir con la ceremonia de purificación. Por eso, José y María llevaron al niño a Jerusalén para presentarlo al Señor."
Luke2:23 Así cumplieron con lo que en la Ley del Señor está escrito: «Todo varón primogénito será dedicado al Señor».
Luke2:24 También ofrecieron un sacrificio conforme a lo que la Ley del Señor dice: «un par de tórtolas o dos pichones de paloma».
Luke2:25 Ahora bien, en Jerusalén había un hombre llamado Simeón. Era un hombre justo, que amaba a Dios, y aguardaba con esperanza la liberación de Israel. El Espíritu Santo estaba con él"
Luke2:26 y le había revelado que no moriría sin antes ver al Cristo que el Señor enviaría.
Luke2:27 Movido por el Espíritu, fue al Templo. Cuando al niño Jesús lo llevaron sus padres para cumplir con la costumbre establecida por la Ley,"
Luke2:28 Simeón lo tomó en sus brazos y bendijo a Dios:
Luke2:29 «Según tu palabra, Soberano Señor, ya puedes despedir a tu siervo en paz."
Luke2:30 Porque han visto mis ojos tu salvación,"
Luke2:31 que has preparado a la vista de todos los pueblos:
Luke2:32 luz que ilumina a las naciones y gloria de tu pueblo Israel».
Luke2:33 El padre y la madre del niño se quedaron maravillados por lo que se decía de él.
Luke2:34 Simeón les dio su bendición y le dijo a María, la madre de Jesús: «Este niño está destinado a causar la caída y el levantamiento de muchos en Israel. Va a crear mucha oposición,"
Luke2:35 para que se manifiesten las intenciones de muchos corazones. En cuanto a ti, una espada te atravesará el alma»."
Luke2:36 Había también una profetisa, Ana, hija de Penuel, de la tribu de Aser. Era muy anciana. Casada de joven, había vivido con su esposo siete años."
Luke2:37 Luego permaneció viuda hasta la edad de ochenta y cuatro años. Nunca salía del Templo, sino que día y noche adoraba a Dios con ayunos y oraciones."
Luke2:38 Llegando en ese mismo momento, Ana dio gracias a Dios. Y comenzó a hablar del niño a todos los que esperaban la liberación de Jerusalén."
Luke2:39 Después de haber cumplido con todo lo que exigía la Ley del Señor, José y María regresaron a Galilea, a su propio pueblo de Nazaret."
Luke2:40 El niño crecía y se fortalecía; progresaba en sabiduría, y la bondad de Dios lo acompañaba."
Luke2:41 Los padres de Jesús subían todos los años a Jerusalén para la fiesta de la Pascua.
Luke2:42 Cuando el niño cumplió doce años, fueron allá según era la costumbre."
Luke2:43 Terminada la fiesta, iniciaron el viaje de regreso. Pero el niño Jesús se había quedado en Jerusalén, sin que sus padres se dieran cuenta."
Luke2:44 Ellos pensaban que él estaba entre el grupo de viajeros. Así que hicieron un día de camino mientras lo buscaban entre los parientes y conocidos.
Luke2:45 Al no encontrarlo, volvieron a Jerusalén en busca de él."
Luke2:46 Al cabo de tres días lo encontraron en el Templo. Estaba sentado entre los maestros, escuchándolos y haciéndoles preguntas."
Luke2:47 Todos los que le oían se asombraban de su inteligencia y de sus respuestas.
Luke2:48 Cuando lo vieron sus padres, se quedaron admirados. ―Hijo, ¿por qué te has portado así con nosotros? —le dijo su madre—. ¡Mira que tu padre y yo te hemos estado buscando angustiados!"
Luke2:49 ―¿Por qué me buscaban? ¿No sabían que tengo que estar ocupado en los asuntos de mi Padre?
Luke2:50 Pero ellos no entendieron lo que les decía.
Luke2:51 Así que Jesús bajó con sus padres a Nazaret y vivió obedeciéndolos en todo. Y su madre guardaba todas estas cosas en el corazón.
Luke2:52 Jesús siguió creciendo en sabiduría y estatura, y cada vez más se ganaba el afecto y la aceptación de Dios y de la gente."
Luke3:1 En el año quince del reinado de Tiberio César, Poncio Pilato gobernaba la provincia de Judea. Herodes gobernaba en Galilea, y su hermano Felipe en Iturea y Traconite. Lisanias gobernaba en Abilinia."
Luke3:2 En ese mismo tiempo, Anás y Caifás fueron los sumos sacerdotes. Fue por ese entonces que Dios le habló a Juan hijo de Zacarías, en el desierto."
Luke3:3 Juan recorría toda la región del Jordán predicando el bautismo de arrepentimiento para el perdón de pecados.
Luke3:4 Así está escrito en el libro del profeta Isaías: «Voz de uno que grita en el desierto: “Preparen el camino del Señor, háganle sendas derechas."
Luke3:5 Todo valle será rellenado, toda montaña y colina será allanada. Los caminos torcidos se enderezarán, las sendas disparejas serán niveladas."
Luke3:6 Y toda la humanidad verá la salvación de Dios”».
Luke3:7 Muchos venían a Juan para que los bautizara. ―¡Nido de víboras! —les dijo—. ¿Quién les dijo que huyeran del castigo que se acerca?
Luke3:8 Den muestras de verdadero arrepentimiento. Y no se pongan a pensar: “Somos descendientes de Abraham”. Pues les digo que Dios puede convertir estas piedras en descendientes de Abraham.
Luke3:9 Es más, el hacha ya está puesta en la base de los árboles. Todo árbol que no produzca buen fruto será cortado y echado al fuego."
Luke3:10 ―¿Entonces qué debemos hacer? —le preguntaba la gente.
Luke3:11 ―El que tiene dos camisas debe compartir con el que no tiene ninguna —les contestó Juan—, y el que tiene comida debe hacer lo mismo."
Luke3:12 Llegaron también unos cobradores de impuestos para que los bautizara. ―Maestro, ¿qué debemos hacer nosotros? —le preguntaron."
Luke3:13 ―No cobren más de lo debido —les respondió.
Luke3:14 ―Y nosotros, ¿qué debemos hacer? —le preguntaron unos soldados. Y les dijo: ―No exijan dinero a cambio de favores, ni hagan denuncias falsas. Más bien confórmense con lo que les pagan."
Luke3:15 La gente vivía esperando al Cristo, y todos se preguntaban si acaso sería Juan."
Luke3:16 ―Yo los bautizo a ustedes con agua —les dijo Juan a todos—. Pero está por llegar uno más poderoso que yo, a quien ni siquiera merezco desatarle la correa de sus sandalias. Él los bautizará con el Espíritu Santo y fuego."
Luke3:17 Tiene la pala en la mano para limpiar su campo y recoger el trigo en su granero. La paja la quemará con fuego que nunca se apagará.
Luke3:18 Y con muchas otras palabras, Juan llamaba la atención de la gente y le anunciaba la buena noticia."
Luke3:19 Reprendió al gobernador Herodes por el asunto de su cuñada Herodías, y por todas las otras maldades que había cometido."
Luke3:20 Entonces Herodes llegó hasta el colmo de encerrar a Juan en la cárcel.
Luke3:21 Un día en que todos venían hasta donde estaba Juan para que los bautizara, Jesús fue bautizado también. Y, mientras oraba, se abrió el cielo,"
Luke3:22 y el Espíritu Santo bajó sobre él en forma de paloma. Entonces se oyó una voz del cielo que decía: «Tú eres mi Hijo amado; estoy muy contento contigo».
Luke3:23 Jesús tenía unos treinta años cuando comenzó su ministerio. Esta es la lista de sus antepasados: José, Elí,"
Luke3:24 Matat, Leví, Melquí, Janay, José,"
Luke3:25 Matatías, Amós, Nahúm, Eslí, Nagay,"
Luke3:26 Máat, Matatías, Semeí, Josec, Judá,"
Luke3:27 Yojanán, Resa, Zorobabel, Salatiel, Neri,"
Luke3:28 Melquí, Adí, Cosán, Elmadán, Er,"
Luke3:29 Josué, Eliezer, Jorín, Matat, Leví,"
Luke3:30 Simeón, Judá, José, Jonán, Eliaquín,"
Luke3:31 Melea, Mainán, Matata, Natán, David,"
Luke3:32 Isaí, Obed, Booz, Salmón, Naasón,"
Luke3:33 Aminadab, Admín, Arní, Jezrón, Fares, Judá,"
Luke3:34 Jacob, Isaac, Abraham, Taré, Najor,"
Luke3:35 Serug, Ragau, Péleg, Éber, Selaj,"
Luke3:36 Cainán, Arfaxad, Sem, Noé, Lamec,"
Luke3:37 Matusalén, Enoc, Jared, Malalel, Cainán,"
Luke3:38 Enós, Set, Adán, Dios."
Luke4:1 Jesús, lleno del Espíritu Santo, volvió del Jordán y fue llevado por el Espíritu al desierto."
Luke4:2 Allí estuvo cuarenta días y fue tentado por el diablo. No comió nada durante esos días y, al final, tuvo hambre."
Luke4:3 ―Si eres el Hijo de Dios —le propuso el diablo—, ordénale a esta piedra que se convierta en pan."
Luke4:4 Jesús le respondió: ―En las Escrituras dice: “No solo de pan vive el hombre”.
Luke4:5 Entonces el diablo lo llevó a un lugar alto y le mostró en un instante todos los reinos del mundo.
Luke4:6 ―Te daré toda la autoridad sobre estos reinos y todo su esplendor —le dijo—. A mí me ha sido entregada esa autoridad, y puedo dársela a quien yo quiera."
Luke4:7 Así que, si me adoras, todo será tuyo."
Luke4:8 Jesús le contestó: ―Escrito está: “Adora al Señor tu Dios y sírvele solamente a él”.
Luke4:9 El diablo lo llevó luego a Jerusalén e hizo que se pusiera de pie sobre la parte más alta del Templo, y le dijo: ―Si eres el Hijo de Dios, tírate abajo desde aquí."
Luke4:10 Pues las Escrituras dicen: »“Ordenará que sus ángeles te cuiden.
Luke4:11 Te llevarán en brazos para que no tropieces con piedra alguna”».
Luke4:12 ―Está escrito: “No pongas a prueba al Señor tu Dios” —le contestó Jesús.
Luke4:13 Así que el diablo, habiendo agotado todo recurso de tentación, lo dejó hasta otra oportunidad."
Luke4:14 Jesús regresó a Galilea lleno del poder del Espíritu, y se extendió su fama por toda aquella región."
Luke4:15 Enseñaba en las sinagogas, y todos lo admiraban."
Luke4:16 Fue a Nazaret, donde se había criado, y un sábado entró en la sinagoga, como era su costumbre. Se levantó para hacer la lectura,"
Luke4:17 y le entregaron el libro del profeta Isaías. Al desenrollarlo, encontró el lugar donde está escrito:"
Luke4:18 «El Espíritu del Señor está sobre mí. Me ha ungido para anunciar buenas noticias a los pobres. Me ha enviado a anunciar libertad a los cautivos y dar vista a los ciegos. Me ha enviado a poner en libertad a los oprimidos,"
Luke4:19 y a anunciar el año elegido por el Señor para dar salvación».
Luke4:20 Luego cerró el libro, se lo devolvió al ayudante y se sentó. Todos los que estaban en la sinagoga lo miraban detenidamente."
Luke4:21 Y él comenzó a hablarles: «Hoy se cumple esta Escritura en presencia de ustedes».
Luke4:22 Todos dieron su aprobación, impresionados por las hermosas palabras que salían de su boca. «¿No es este el hijo de José?», se preguntaban."
Luke4:23 Jesús continuó: «Seguramente ustedes me van a citar el proverbio: “¡Médico, cúrate a ti mismo! Haz aquí en tu tierra lo que hemos oído que hiciste en Capernaúm”."
Luke4:24 Pues bien, les aseguro que a ningún profeta lo aceptan en su propia tierra."
Luke4:25 En tiempos de Elías, el cielo se cerró, y por tres años y medio no llovió. Por eso hubo una gran hambre en toda la tierra. No cabe duda de que muchas viudas vivían en Israel en ese momento."
Luke4:26 Sin embargo, Elías no fue enviado a ninguna de ellas, sino a una viuda de Sarepta, en los alrededores de Sidón."
Luke4:27 Así mismo, había en Israel muchos enfermos de lepra en tiempos del profeta Eliseo, pero ninguno de ellos fue sanado, sino Naamán el sirio»."
Luke4:28 Al oír esto, todos los que estaban en la sinagoga se enfurecieron."
Luke4:29 Se levantaron y lo echaron fuera del pueblo. Luego lo llevaron hasta la cumbre de la colina sobre la que estaba construido el pueblo. Querían tirarlo por el precipicio.
Luke4:30 Pero él pasó por en medio de ellos y se fue.
Luke4:31 Jesús bajó a Capernaúm, un pueblo de Galilea, y el día sábado enseñaba a la gente."
Luke4:32 Estaban asombrados de su enseñanza, porque les hablaba con autoridad."
Luke4:33 Había en la sinagoga un hombre que era controlado por un espíritu maligno. El espíritu gritó con todas sus fuerzas:
Luke4:34 ―¡Ah! ¿Por qué te metes con nosotros, Jesús de Nazaret? ¿Has venido a destruirnos? Yo sé quién eres tú: ¡el Santo de Dios!"
Luke4:35 ―¡Cállate! —lo reprendió Jesús—. ¡Sal de ese hombre! Entonces el demonio derribó al hombre en medio de la gente y salió de él sin hacerle ningún daño.
Luke4:36 Todos se asustaron y se decían unos a otros: «¿Qué clase de palabra es esta? ¡Con autoridad y poder les da órdenes a los espíritus malignos, y salen!»."
Luke4:37 Y se extendió su fama por todo aquel lugar.
Luke4:38 Cuando Jesús salió de la sinagoga, se fue a casa de Simón. La suegra de Simón estaba enferma con una fiebre muy alta. Entonces le pidieron a Jesús que la ayudara."
Luke4:39 Así que él se inclinó sobre ella y reprendió a la fiebre. La fiebre se le quitó, y ella en seguida se levantó y comenzó a servirles."
Luke4:40 Al ponerse el sol, la gente le llevó a Jesús todos los que sufrían diversas enfermedades. Él puso las manos sobre cada uno de ellos y los sanó."
Luke4:41 Además, muchos demonios salían de las personas, gritando: «¡Tú eres el Hijo de Dios!». Pero él los reprendía y no los dejaba hablar porque sabían que él era el Cristo."
Luke4:42 Cuando amaneció, Jesús salió y se fue a un lugar solitario. La gente andaba buscándolo y, cuando llegaron adonde él estaba, procuraban detenerlo para que no se fuera."
Luke4:43 Pero él les dijo: «Es necesario que anuncie también a los demás pueblos la buena noticia del reino de Dios; porque para esto fui enviado».
Luke4:44 Y siguió predicando en las sinagogas de Judea.
Luke5:1 Un día estaba Jesús a orillas del lago de Genesaret, y la gente lo rodeaba para escuchar el mensaje de Dios. Eran muchos y lo apretujaban."
Luke5:2 Entonces Jesús vio dos barcas que los pescadores habían dejado en la playa mientras lavaban las redes.
Luke5:3 Subió a una de las barcas, que pertenecía a Simón, y le pidió que la alejara un poco de la orilla. Luego se sentó y enseñaba a la gente desde la barca."
Luke5:4 Cuando acabó de hablar, le dijo a Simón: ―Lleva la barca hacia aguas más profundas, y echen allí las redes para pescar."
Luke5:5 ―Maestro, hemos estado trabajando duro toda la noche y no hemos pescado nada —le contestó Simón—. Pero, como tú me lo mandas, echaré las redes."
Luke5:6 Así lo hicieron, y recogieron una cantidad tan grande de peces que las redes se rompían."
Luke5:7 Entonces llamaron por señas a sus compañeros de la otra barca para que los ayudaran. Ellos se acercaron y llenaron tanto las dos barcas que comenzaron a hundirse.
Luke5:8 Al ver esto, Simón Pedro cayó de rodillas delante de Jesús y le dijo: ―¡Apártate de mí, Señor; soy un pecador!"
Luke5:9 Es que él y todos sus compañeros estaban asombrados ante la pesca que habían hecho.
Luke5:10 También Santiago y Juan, hijos de Zebedeo, que eran socios de Simón, estaban sorprendidos. ―No temas; desde ahora serás pescador de personas —le dijo Jesús a Simón."
Luke5:11 Así que llevaron las barcas a tierra y, dejándolo todo, siguieron a Jesús."
Luke5:12 En otra ocasión, cuando Jesús estaba en un pueblo, se presentó un hombre cubierto de lepra. Al ver a Jesús, cayó rostro en tierra y le suplicó: ―Señor, si quieres, puedes sanarme."
Luke5:13 Jesús extendió la mano y tocó al hombre. ―Sí, quiero —le dijo—. ¡Queda sano! Y al instante se le quitó la lepra."
Luke5:14 ―No se lo digas a nadie —le ordenó Jesús—. Solo ve, preséntate al sacerdote y lleva por tu sanidad la ofrenda que ordenó Moisés. Eso les servirá de testimonio."
Luke5:15 Sin embargo, la fama de Jesús se extendía cada vez más. Por eso venían a él muchas personas para oírlo y para que las sanara de sus enfermedades."
Luke5:16 Él, por su parte, acostumbraba retirarse a lugares solitarios para orar."
Luke5:17 Un día, mientras enseñaba, estaban sentados allí algunos fariseos y maestros de la Ley. Habían venido de todas las aldeas de Galilea y Judea y también de Jerusalén. Y el poder del Señor estaba con él para sanar a los enfermos."
Luke5:18 Entonces llegaron unos hombres que llevaban en una camilla un paralítico. Procuraron entrar para ponerlo delante de Jesús,"
Luke5:19 pero no pudieron porque había mucha gente. Así que lo subieron al techo. Y, separando las tejas, lo bajaron en la camilla hasta ponerlo en medio de la gente, frente a Jesús."
Luke5:20 Al ver la fe de ellos, Jesús dijo: ―¡Amigo, tus pecados quedan perdonados!"
Luke5:21 Los maestros de la Ley y los fariseos comenzaron a pensar: «¿Quién es este que ofende a Dios? ¿Quién puede perdonar pecados sino solo Dios?».
Luke5:22 Pero Jesús supo lo que estaban pensando y les dijo: ―¿Por qué piensan así?
Luke5:23 ¿Qué es más fácil, decirle: “Tus pecados quedan perdonados”, o decirle: “Levántate y anda”?"
Luke5:24 Pues, para que sepan que el Hijo del hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados —se dirigió entonces al paralítico—: A ti te digo, levántate, toma tu camilla y vete a tu casa."
Luke5:25 Al instante se levantó a la vista de todos, tomó la camilla en que había estado acostado y se fue a su casa alabando a Dios."
Luke5:26 Todos quedaron asombrados y ellos también alababan a Dios. Estaban llenos de temor y decían: «Hoy hemos visto maravillas».
Luke5:27 Después de esto salió Jesús y se fijó en un cobrador de impuestos llamado Leví, sentado a la mesa donde cobraba. «Sígueme», le dijo Jesús."
Luke5:28 Y Leví se levantó, lo dejó todo y lo siguió."
Luke5:29 Luego, Leví le ofreció a Jesús un gran banquete en su casa, y había allí muchos cobradores de impuestos y otras personas que estaban comiendo con ellos."
Luke5:30 Pero los fariseos y los maestros de la Ley, que eran de un mismo grupo, criticaban a los discípulos de Jesús: ―¿Por qué comen y beben ustedes con cobradores de impuestos y con pecadores?"
Luke5:31 ―No son los sanos los que necesitan médico, sino los enfermos —les contestó Jesús—."
Luke5:32 No he venido a llamar a justos, sino a pecadores para que se arrepientan."
Luke5:33 Algunos le dijeron a Jesús: ―Los discípulos de Juan ayunan y oran con frecuencia, lo mismo que los discípulos de los fariseos, pero los tuyos se la pasan comiendo y bebiendo."
Luke5:34 Jesús les respondió: ―¿Acaso pueden obligar a los invitados del novio a que ayunen mientras él está con ellos?
Luke5:35 Llegará el día en que se les quitará el novio; en aquellos días sí ayunarán.
Luke5:36 Les contó esta parábola: ―Nadie quita un pedazo de tela de un vestido nuevo para remendar un vestido viejo. De hacerlo así, la tela nueva se encogerá y romperá el vestido nuevo. Además, el pedazo nuevo no hará juego con el vestido viejo."
Luke5:37 Tampoco se echa vino nuevo en recipientes de cuero viejos. De hacerlo así, el vino nuevo hará reventar el cuero. Entonces se derramará el vino y los recipientes se arruinarán."
Luke5:38 Más bien, el vino nuevo debe echarse en recipientes nuevos."
Luke5:39 Y nadie que haya bebido vino añejo quiere el nuevo, porque dice: “El añejo es mejor”."
Luke6:1 Un sábado, al pasar Jesús por los sembrados, sus discípulos se pusieron a arrancar unas espigas de trigo y las desgranaban para comérselas."
Luke6:2 Por eso algunos de los fariseos les preguntaron: ―¿Por qué hacen ustedes lo que está prohibido hacer en sábado?
Luke6:3 Jesús les contestó: ―¿Nunca han leído lo que hizo David en aquella ocasión en que él y sus compañeros tuvieron hambre?
Luke6:4 David entró en la casa de Dios, tomó los panes dedicados a Dios y los comió junto con sus compañeros. Lo hizo aunque solo a los sacerdotes les es permitido comer de ese pan."
Luke6:5 Entonces añadió: ―El Hijo del hombre es Señor del sábado.
Luke6:6 Otro sábado entró en la sinagoga y comenzó a enseñar. Había allí un hombre que tenía la mano derecha paralizada.
Luke6:7 Así que los maestros de la Ley y los fariseos no le quitaban la vista de encima, para ver si sanaba en sábado. Buscaban un motivo para acusar a Jesús."
Luke6:8 Pero Jesús, que sabía lo que estaban pensando, le dijo al hombre de la mano paralizada: ―Levántate y ponte frente a todos. Así que el hombre se puso de pie."
Luke6:9 Entonces Jesús dijo a los otros: ―Voy a hacerles una pregunta. ¿Qué está permitido hacer en sábado: hacer el bien o el mal?, ¿salvar una vida o destruirla?"
Luke6:10 Jesús se quedó mirando a todos, y le dijo al hombre: ―Extiende la mano. Así lo hizo, y la mano le quedó curada."
Luke6:11 Pero ellos se enfurecieron y comenzaron a discutir qué podrían hacer contra Jesús.
Luke6:12 Por aquel tiempo se fue Jesús a la montaña a orar y pasó toda la noche en oración a Dios.
Luke6:13 Al llegar la mañana, llamó a sus discípulos y eligió a doce de ellos, a los que llamó apóstoles:"
Luke6:14 Simón, llamado Pedro, y su hermano Andrés; Santiago, Juan, Felipe y Bartolomé;"
Luke6:15 también Mateo, Tomás y Santiago hijo de Alfeo; además de Simón, al que llamaban el Zelote,"
Luke6:16 Judas hijo de Santiago y Judas Iscariote, que llegó a ser el traidor."
Luke6:17 Luego bajó con ellos y se detuvo en un llano. Muchos de sus discípulos estaban allí, como también mucha gente de toda Judea, de Jerusalén y de la costa de Tiro y Sidón."
Luke6:18 Habían llegado para oírlo y para que los sanara de sus enfermedades. Los que sufrían por causa de espíritus malignos quedaban liberados.
Luke6:19 Por eso, toda la gente procuraba tocarlo, porque de él salía poder que sanaba a todos."
Luke6:20 Él entonces dirigió la mirada a sus discípulos y dijo: «Dichosos ustedes los pobres, porque el reino de Dios les pertenece."
Luke6:21 Dichosos ustedes que ahora tienen hambre, porque serán saciados. Dichosos ustedes que ahora lloran, porque luego habrán de reír."
Luke6:22 Dichosos serán ustedes cuando los odien, cuando los echen de su lado, los insulten y los desprecien por causa del Hijo del hombre."
Luke6:23 »Alégrense en aquel día y salten de gozo, pues miren que les espera un gran premio en el cielo. Dense cuenta de que los antepasados de esta gente trataron así a los profetas."
Luke6:24 »Pero ¡ay de ustedes los ricos, porque ya han recibido su consuelo!"
Luke6:25 ¡Ay de ustedes los que ahora están saciados, porque sabrán lo que es pasar hambre! ¡Ay de ustedes los que ahora ríen, porque sabrán lo que es derramar lágrimas!"
Luke6:26 ¡Ay de ustedes cuando todos los elogien! Dense cuenta de que los antepasados de esta gente trataron así a los falsos profetas.
Luke6:27 »Pero a ustedes que me escuchan les digo: Amen a sus enemigos. Hagan bien a quienes los odian.
Luke6:28 Bendigan a quienes los maldicen, y oren por quienes los maltratan."
Luke6:29 Si alguien te pega en una mejilla, vuélvele también la otra. Si alguien te quita la capa, no le impidas que se lleve también la camisa."
Luke6:30 Dale a todo el que te pida y, si alguien se lleva lo que es tuyo, no se lo reclames."
Luke6:31 Traten a los demás tal y como quieren que ellos los traten a ustedes.
Luke6:32 »¿Qué mérito tienen ustedes al amar solamente a quienes los aman? Aun los pecadores lo hacen así.
Luke6:33 ¿Y qué mérito tienen ustedes al hacer bien a quienes les hacen bien? Aun los pecadores actúan así.
Luke6:34 ¿Y qué mérito tienen ustedes al dar prestado a quienes pueden luego pagar? Aun los pecadores se prestan entre sí, esperando recibir el mismo trato."
Luke6:35 Ustedes, por el contrario, amen a sus enemigos, háganles bien y denles prestado sin esperar nada a cambio. Así tendrán una gran recompensa y serán hijos del Altísimo, porque él es bondadoso con los ingratos y malvados."
Luke6:36 Sean compasivos, así como su Padre es compasivo."
Luke6:37 »No juzguen a nadie, y no se les juzgará. No condenen, y no se les condenará. Perdonen, y se les perdonará."
Luke6:38 Den, y se les dará: se les echará en su bolsa una medida llena, apretada, sacudida y desbordante. Con la medida con que midan a otros, se les medirá a ustedes»."
Luke6:39 También les contó esta parábola: «¿Acaso puede un ciego guiar a otro ciego? ¿No caerán ambos en el hoyo?
Luke6:40 El alumno no es superior a su maestro. Pero todo el que haya completado su aprendizaje llegará a saber tanto como su maestro.
Luke6:41 »¿Por qué te fijas en la astilla que tiene tu hermano en el ojo y no le das importancia a la viga que está en el tuyo?
Luke6:42 ¿Cómo puedes decirle a tu hermano: “Hermano, déjame sacarte la astilla del ojo”, cuando tú mismo no te das cuenta de la viga en el tuyo? ¡Hipócrita!, saca primero la viga de tu propio ojo. Entonces verás con claridad para sacar la astilla del ojo de tu hermano."
Luke6:43 »Ningún árbol bueno da fruto malo; tampoco da buen fruto el árbol malo.
Luke6:44 A cada árbol se le reconoce por su propio fruto. No se recogen higos de los espinos ni se cosechan uvas de las zarzas.
Luke6:45 El que es bueno, de la bondad que atesora en el corazón produce el bien. Pero el que es malo, de su maldad produce el mal. Pues de lo que abunda en el corazón habla la boca."
Luke6:46 »¿Por qué me llaman ustedes “Señor, Señor”, y no hacen lo que les digo?"
Luke6:47 Voy a decirles a quién se parece todo el que viene a mí, oye mis enseñanzas y las pone en práctica."
Luke6:48 Se parece a un hombre que, al construir una casa, cavó bien hondo y puso el cimiento sobre la roca. Cuando vino una inundación, la corriente golpeó aquella casa. Pero no pudo ni siquiera hacerla tambalear, porque estaba bien construida."
Luke6:49 Pero el que oye mis palabras y no las pone en práctica se parece a un hombre que construyó una casa sobre tierra y sin cimientos. Tan pronto como la golpeó la corriente, la casa se derrumbó, y el desastre fue terrible»."
Luke7:1 Cuando terminó de hablar al pueblo, Jesús entró en Capernaúm."
Luke7:2 Había allí un capitán del ejército romano cuyo siervo, a quien él estimaba mucho, estaba enfermo, a punto de morir."
Luke7:3 Como oyó hablar de Jesús, el capitán mandó a unos líderes de los judíos a pedirle que fuera a sanar a su siervo."
Luke7:4 Cuando llegaron ante Jesús, le rogaron con insistencia: ―Este hombre merece que le des lo que te pide."
Luke7:5 Aprecia tanto a nuestra nación que nos ha construido una sinagoga.
Luke7:6 Así que Jesús fue con ellos. No estaba lejos de la casa cuando el capitán mandó unos amigos a decirle: ―Señor, no te tomes tanta molestia, pues no merezco que entres a mi casa."
Luke7:7 Por eso ni siquiera me atreví a presentarme ante ti. Pero, con una sola palabra que digas, quedará sano mi siervo."
Luke7:8 Pues yo mismo soy un hombre que obedezco órdenes superiores y, además, tengo soldados bajo mi autoridad. Le digo a uno “ve”, y va, y al otro “ven”, y viene. Le digo a mi siervo “haz esto”, y lo hace."
Luke7:9 Al oírlo, Jesús se asombró de él y, volviéndose a la gente que lo seguía, comentó: ―Les digo que ni siquiera en Israel he encontrado a nadie que tenga tanta fe."
Luke7:10 Al regresar a casa, los enviados encontraron sano al siervo."
Luke7:11 Poco después, Jesús, en compañía de sus discípulos y de una gran cantidad de personas, se dirigió a un pueblo llamado Naín."
Luke7:12 Cuando ya se acercaba a las puertas del pueblo, vio que sacaban de allí a un muerto. Era el único hijo de una mujer viuda. La acompañaba un grupo grande de la población."
Luke7:13 Al verla, el Señor sintió compasión de ella y le dijo: ―No llores."
Luke7:14 Entonces se acercó y tocó la camilla donde llevaban el muerto. Los que lo llevaban se detuvieron, y Jesús dijo: ―Joven, ¡te ordeno que te levantes!"
Luke7:15 El muerto se levantó y comenzó a hablar, y Jesús se lo entregó a su madre."
Luke7:16 Todos se llenaron de temor y alababan a Dios. ―Hay entre nosotros un gran profeta —decían—. Dios ha venido en ayuda de su pueblo.
Luke7:17 Así que esta noticia acerca de Jesús se anunció por toda Judea y por todas las regiones vecinas.
Luke7:18 Los discípulos de Juan le contaron todo esto. Él llamó a dos de ellos
Luke7:19 y los envió al Señor a preguntarle: ―¿Eres tú el que estábamos esperando o debemos esperar a otro?
Luke7:20 Cuando se acercaron a Jesús, ellos le dijeron: ―Juan el Bautista nos ha enviado a preguntarte: “¿Eres tú el que estábamos esperando o debemos esperar a otro?”."
Luke7:21 En ese mismo momento Jesús sanó a muchos que tenían enfermedades, dolores y espíritus malignos, y les dio la vista a muchos ciegos."
Luke7:22 Entonces les respondió a los enviados: ―Vayan y cuéntenle a Juan lo que han visto y oído: Los ciegos ven, los cojos andan, los que tienen lepra son sanados. Los sordos oyen, los muertos resucitan y a los pobres se les anuncia la buena noticia."
Luke7:23 Dichoso el que, viendo lo que hago, no deja de seguirme."
Luke7:24 Cuando se fueron los enviados por Juan, Jesús comenzó a hablarle a la gente acerca de Juan: «¿Qué salieron a ver al desierto? ¿Una caña sacudida por el viento?"
Luke7:25 Si no, ¿qué salieron a ver? ¿A un hombre vestido con ropa fina? Claro que no, pues los que se visten lujosamente y llevan una vida de lujo están en los palacios reales."
Luke7:26 Entonces, ¿qué salieron a ver? ¿A un profeta? Sí, les digo, y más que profeta."
Luke7:27 De él hablan las Escrituras, diciendo: »“Yo estoy por enviar a mi mensajero delante de ti, el cual preparará tu camino”."
Luke7:28 Les digo que entre la gente no ha habido nadie más importante que Juan. Sin embargo, el menos importante en el reino de Dios es más importante que él»."
Luke7:29 Al oír esto, todo el pueblo, y hasta los cobradores de impuestos, reconocieron que Dios era justo. Y fueron bautizados con el bautismo de Juan."
Luke7:30 Pero los fariseos y los expertos en la Ley no quisieron ser bautizados por Juan. Rechazaron así el propósito que Dios tenía para ellos.
Luke7:31 «Entonces, ¿con qué puedo comparar a la gente de este tiempo? ¿A quién se parecen ellos?"
Luke7:32 Se parecen a niños sentados en la plaza que se gritan unos a otros: »“Tocamos la flauta, y ustedes no bailaron. Entonamos un canto fúnebre, y ustedes no lloraron”."
Luke7:33 Porque vino Juan el Bautista, que no comía pan ni bebía vino, y ustedes dicen: “Tiene un demonio”."
Luke7:34 Vino el Hijo del hombre, que come y bebe, y ustedes dicen: “Este es un glotón y un borracho, amigo de cobradores de impuestos y de pecadores”."
Luke7:35 Pero la sabiduría demuestra ser buena cuando es obedecida».
Luke7:36 Uno de los fariseos invitó a Jesús a comer, así que fue a la casa del fariseo y se sentó a la mesa."
Luke7:37 Ahora bien, vivía en aquel pueblo una mujer que tenía fama de pecadora. Cuando ella se enteró de que Jesús estaba comiendo en casa del fariseo, se presentó con un frasco muy fino lleno de perfume."
Luke7:38 Llorando, se arrojó a los pies de Jesús, de manera que se los bañaba en lágrimas. Luego se los secó con los cabellos; también se los besaba y les ponía del perfume."
Luke7:39 Al ver esto, el fariseo que lo había invitado dijo para sí: «Si este hombre fuera profeta, sabría quién es la que lo está tocando. Sabría qué clase de mujer es: una pecadora»."
Luke7:40 Entonces Jesús le dijo a manera de respuesta: ―Simón, tengo algo que decirte. ―Dime, Maestro —respondió."
Luke7:41 ―Dos hombres le debían dinero a cierto prestamista. Uno le debía quinientas monedas de plata, y el otro cincuenta."
Luke7:42 Como no tenían con qué pagarle, les perdonó la deuda a los dos. Ahora bien, ¿cuál de los dos lo amará más?"
Luke7:43 ―Supongo que aquel a quien más le perdonó —contestó Simón. ―Estás en lo correcto —le dijo Jesús.
Luke7:44 Luego se volvió hacia la mujer y le dijo a Simón: ―¿Ves a esta mujer? Cuando entré en tu casa, no me diste agua para los pies, pero ella me ha bañado los pies en lágrimas y me los ha secado con sus cabellos."
Luke7:45 Tú no me besaste, pero ella, desde que entré, no ha dejado de besarme los pies."
Luke7:46 Tú no me pusiste aceite en la cabeza, pero ella me puso perfume en los pies."
Luke7:47 Por esto te digo que, si ella ha amado mucho, es que sus muchos pecados le han sido perdonados. Pero a quien poco se le perdona, poco ama."
Luke7:48 Entonces Jesús le dijo a la mujer: ―Tus pecados quedan perdonados.
Luke7:49 Los otros invitados comenzaron a decir entre sí: «¿Quién es este, que hasta perdona pecados?»."
Luke7:50 ―Tu fe te ha salvado —le dijo Jesús a la mujer—; vete en paz.
Luke8:1 Después de esto, Jesús estuvo recorriendo los pueblos y las aldeas. Anunciaba la buena noticia del reino de Dios, acompañado de los doce apóstoles."
Luke8:2 También iban algunas mujeres que habían sido sanadas de espíritus malignos y de enfermedades. Entre ellas estaban María, a la que llamaban Magdalena, y de la que habían salido siete demonios;"
Luke8:3 Juana, esposa de Cuza, el administrador de Herodes; Susana y muchas otras que los ayudaban con sus propios recursos."
Luke8:4 De cada pueblo salía gente para ver a Jesús. Cuando se reunió mucha gente, él les contó esta parábola:"
Luke8:5 «Un sembrador salió a sembrar. Al lanzar las semillas, una parte cayó junto al camino. Entonces fueron pisoteadas, y los pájaros se las comieron."
Luke8:6 Otra parte cayó sobre las piedras y, cuando brotó, las plantas se secaron por falta de humedad."
Luke8:7 Otra parte cayó entre espinos que, al crecer junto con las semillas, las ahogaron."
Luke8:8 Pero otra parte cayó en buen terreno; así que brotó y produjo una cosecha del ciento por uno». Dicho esto, agregó: «El que tenga oídos para oír, que oiga»."
Luke8:9 Sus discípulos le preguntaron cuál era el significado de esta parábola.
Luke8:10 «A ustedes se les ha permitido conocer los secretos del reino de Dios —les contestó—. Pero a los demás se les habla por medio de parábolas. Esto es para que, »“aunque miren, no vean; aunque oigan, no entiendan”."
Luke8:11 »Este es el significado de la parábola: La semilla es la palabra de Dios.
Luke8:12 Los que están junto al camino son los que oyen, pero luego viene el diablo y les quita la palabra del corazón, no sea que crean y se salven."
Luke8:13 Los que están sobre las piedras son los que reciben la palabra con alegría cuando la oyen, pero no tienen raíz. Estos creen por algún tiempo, pero se apartan cuando llega la prueba."
Luke8:14 La parte que cayó entre espinos son los que oyen, pero los ahogan las preocupaciones, las riquezas y los placeres de esta vida. Así que no maduran."
Luke8:15 Pero la parte que cayó en buen terreno son los que oyen la palabra con corazón noble y bueno, y la retienen. Y, como no dejan de creer en ella, producen una buena cosecha."
Luke8:16 »Nadie enciende una lámpara para después cubrirla con una vasija o ponerla debajo de la cama. Por el contrario, la pone en un lugar alto, para que los que entren tengan luz."
Luke8:17 No hay nada escondido que no llegue a descubrirse. No hay nada oculto que no llegue a conocerse públicamente.
Luke8:18 Por lo tanto, pongan mucha atención. Al que sabe algo, se le dará más conocimiento. Al que no sabe nada, hasta lo que cree saber se le quitará»."
Luke8:19 La madre y los hermanos de Jesús fueron a verlo, pero, como había mucha gente, no lograban acercársele."
Luke8:20 ―Tu madre y tus hermanos están afuera y quieren verte —le avisaron.
Luke8:21 Pero él les respondió: ―Mi madre y mis hermanos son los que oyen la palabra de Dios y la ponen en práctica.
Luke8:22 Un día subió Jesús con sus discípulos a una barca. ―Crucemos al otro lado del lago —les dijo. Así que salieron
Luke8:23 y, mientras navegaban, él se durmió. Entonces se desató una tormenta sobre el lago, de modo que la barca comenzó a inundarse. Corrían gran peligro."
Luke8:24 Los discípulos fueron a despertarlo. ―¡Maestro, Maestro, nos vamos a ahogar! —gritaron. Él se levantó y dio órdenes al viento y a las olas. La tormenta se calmó y todo quedó tranquilo."
Luke8:25 ―¿Dónde está la fe de ustedes? —les dijo a sus discípulos. Con temor y asombro ellos se decían unos a otros: «¿Quién es este, que manda aun a los vientos y las olas, y le obedecen?»."
Luke8:26 Navegaron hasta la región de los gerasenos, que está al otro lado del lago, frente a Galilea."
Luke8:27 Al bajar de la barca Jesús, un endemoniado que venía del pueblo le salió al encuentro. Hacía mucho tiempo que este hombre no se vestía; tampoco vivía en una casa, sino en las tumbas."
Luke8:28 Cuando vio a Jesús, dio un grito y se arrojó a sus pies. Entonces dijo con fuerza: ―¿Por qué te metes conmigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? ¡Te ruego que no me castigues!"
Luke8:29 Es que Jesús le había ordenado al espíritu maligno que saliera del hombre. Ese espíritu se había apoderado de él muchas veces. Al hombre le sujetaban los pies y las manos con cadenas y lo mantenían bajo vigilancia. Aun así, rompía las cadenas y el demonio lo arrastraba a lugares solitarios."
Luke8:30 ―¿Cómo te llamas? —le preguntó Jesús. ―Legión —respondió, ya que habían entrado en él muchos demonios."
Luke8:31 Y estos le suplicaban a Jesús que no los mandara al abismo.
Luke8:32 Como había una gran cantidad de cerdos alimentándose en la colina, le rogaron a Jesús que los dejara entrar en ellos. Así que él les dio permiso."
Luke8:33 Y, cuando los demonios salieron del hombre, entraron en los cerdos. Todos los cerdos huyeron y cayeron al lago por el precipicio, y se ahogaron."
Luke8:34 Al ver lo sucedido, los que cuidaban los cerdos corrieron y dieron aviso en el pueblo y por los campos."
Luke8:35 La gente salió a ver lo que había pasado. Llegaron adonde estaba Jesús y encontraron, sentado a sus pies, al hombre de quien habían salido los demonios. Cuando lo vieron vestido y en su sano juicio, tuvieron miedo."
Luke8:36 Los que habían presenciado estas cosas le contaron a la gente cómo el endemoniado había sido sanado.
Luke8:37 Entonces toda la gente de la región de los gerasenos le pidió a Jesús que se fuera de allí, pues tenían mucho miedo. Así que él subió a la barca para irse."
Luke8:38 Ahora bien, el hombre de quien habían salido los demonios le rogaba que le permitiera acompañarlo, pero Jesús lo despidió y le dijo:"
Luke8:39 ―Vuelve a tu casa y cuenta todo lo que Dios ha hecho por ti. Así que el hombre se fue y contó por todo el pueblo lo mucho que Jesús había hecho por él.
Luke8:40 Cuando Jesús regresó, la gente se alegró de verlo, pues todos estaban esperándolo."
Luke8:41 En esto llegó un hombre llamado Jairo, que era un jefe de la sinagoga. Arrojándose a los pies de Jesús, le suplicaba que fuera a su casa."
Luke8:42 Su única hija, de unos doce años, se estaba muriendo. Jesús se puso en camino y todos lo apretujaban."
Luke8:43 Había entre la gente una mujer que hacía doce años que sufría de constantes derrames de sangre, sin que nadie pudiera sanarla. Había gastado todo lo que tenía en médicos."
Luke8:44 Ella se le acercó por detrás y le tocó el borde del manto, y al instante paró su hemorragia."
Luke8:45 ―¿Quién me ha tocado? —preguntó Jesús. Como todos negaban haberlo tocado, Pedro le dijo: ―Maestro, son muchos los que te aprietan y te oprimen."
Luke8:46 ―No, alguien me ha tocado —respondió Jesús—. Yo sé que de mí ha salido poder."
Luke8:47 La mujer, al ver que no podía esconderse, se acercó temblando y se arrojó a sus pies. En presencia de toda la gente, contó por qué lo había tocado y cómo había sido sanada al instante."
Luke8:48 ―¡Hija, tu fe te ha sanado! —le dijo Jesús—. Vete en paz."
Luke8:49 Todavía estaba hablando Jesús cuando alguien llegó de la casa de Jairo, jefe de la sinagoga, para decirle: ―Tu hija ha muerto. No molestes más al Maestro."
Luke8:50 Al oír esto, Jesús le dijo a Jairo: ―No tengas miedo; tan solo confía, y ella será sanada."
Luke8:51 Cuando llegó a la casa de Jairo, no dejó que nadie entrara con él, excepto Pedro, Juan y Santiago, y el padre y la madre de la niña."
Luke8:52 Todos estaban llorando, muy afligidos por ella. ―Dejen de llorar —les dijo Jesús—. No está muerta, sino dormida."
Luke8:53 Entonces ellos empezaron a burlarse de él porque sabían que estaba muerta.
Luke8:54 Pero él la tomó de la mano y le dijo: ―¡Niña, levántate!"
Luke8:55 Recobró la vida y al instante se levantó. Jesús mandó darle de comer.
Luke8:56 Los padres se quedaron asombrados, pero él les dijo que no contaran a nadie lo que había sucedido."
Luke9:1 Jesús reunió a los doce apóstoles. Les dio poder y autoridad para echar fuera a todos los demonios y para sanar enfermedades.
Luke9:2 Entonces los envió a predicar el reino de Dios y a sanar a los enfermos.
Luke9:3 «No lleven nada para el camino: ni bastón, ni bolsa, ni pan, ni dinero, ni dos mudas de ropa —les dijo—."
Luke9:4 En cualquier casa en que entren, quédense allí hasta que salgan del pueblo."
Luke9:5 Si no los reciben bien, al salir de ese pueblo, sacúdanse el polvo de los pies. Esto será como una advertencia contra sus habitantes»."
Luke9:6 Así que salieron y fueron por todas partes de pueblo en pueblo. Allí predicaban la buena noticia y sanaban a la gente.
Luke9:7 El gobernador Herodes se enteró de todo lo que estaba sucediendo. Estaba sorprendido porque algunos decían que Juan había resucitado.
Luke9:8 Otros decían que se había aparecido Elías. Y había otros que decían que había resucitado alguno de los antiguos profetas.
Luke9:9 Pero Herodes dijo: «Ordené que le cortaran la cabeza a Juan. ¿Quién es, entonces, este de quien oigo tales cosas?». Y procuraba verlo."
Luke9:10 Cuando regresaron los apóstoles, le relataron a Jesús lo que habían hecho. Él se los llevó consigo y se retiraron solos a un pueblo llamado Betsaida."
Luke9:11 Pero la gente se enteró y lo siguió. Él los recibió y les habló del reino de Dios. También sanó a los que lo necesitaban.
Luke9:12 Al atardecer, se le acercaron los doce y le dijeron: ―Despide a la gente, para que vaya a buscar alojamiento y comida en los campos y pueblos cercanos, pues acá no hay nada."
Luke9:13 ―Denles ustedes mismos de comer —les dijo Jesús. ―Solo tenemos cinco panes y dos pescados. Tendríamos que ir a comprar comida para toda esta gente —respondieron ellos.
Luke9:14 Porque había allí unos cinco mil hombres. Pero Jesús dijo a sus discípulos: ―Pídanle a la gente que se siente en grupos como de cincuenta cada uno.
Luke9:15 Así lo hicieron los discípulos, y se sentaron todos."
Luke9:16 Entonces Jesús tomó los cinco panes y los dos pescados y, mirando al cielo, los bendijo. Luego los partió y se los dio a los discípulos para que se los repartieran a la gente."
Luke9:17 Todos comieron hasta quedar satisfechos, y de los pedazos que sobraron se recogieron doce canastas."
Luke9:18 Un día, Jesús se apartó para orar, y luego se volvió a sus discípulos y les preguntó: ―¿Quién dice la gente que soy yo?"
Luke9:19 ―Unos dicen que Juan el Bautista, otros, que Elías, y otros, que uno de los antiguos profetas ha resucitado —respondieron."
Luke9:20 Y él les preguntó: ―Y ustedes, ¿qué dicen?, ¿quién soy yo? ―El Cristo de Dios —afirmó Pedro."
Luke9:21 Jesús les ordenó terminantemente que no dijeran esto a nadie.
Luke9:22 Y les dijo: ―El Hijo del hombre tiene que sufrir muchas cosas y ser rechazado por los líderes judíos, los jefes de los sacerdotes y los maestros de la Ley. Es necesario que lo maten y que resucite al tercer día."
Luke9:23 Dirigiéndose a todos, declaró: ―Si alguien quiere ser mi discípulo, que se niegue a sí mismo, tome su cruz cada día y me siga."
Luke9:24 Porque el que quiera salvar su vida la perderá; pero el que pierda su vida por mi causa la salvará.
Luke9:25 ¿De qué le sirve a uno ganar el mundo entero si se pierde o se destruye a sí mismo?
Luke9:26 Quizá haya alguien que se avergüence de mí y de mis palabras. Si es así, el Hijo del hombre se avergonzará de esa persona cuando venga en la gloria de su Padre con los santos ángeles."
Luke9:27 Además, les aseguro que algunos de los aquí presentes no sufrirán la muerte sin antes haber visto el reino de Dios."
Luke9:28 Unos ocho días después de decir esto, Jesús, acompañado de Pedro, Juan y Santiago, subió a una montaña a orar."
Luke9:29 Mientras oraba, su rostro se transformó, y su ropa se volvió blanca y radiante."
Luke9:30 Y aparecieron dos personajes —Moisés y Elías— que conversaban con Jesús.
Luke9:31 Tenían un aspecto glorioso y hablaban de la partida de Jesús, que él estaba por llevar a cabo en Jerusalén."
Luke9:32 Pedro y sus compañeros estaban rendidos de sueño. Sin embargo, lograron dominar el sueño, y vieron la gloria de Jesús y a los dos personajes que estaban con él."
Luke9:33 Mientras estos se apartaban de Jesús, Pedro, sin saber lo que estaba diciendo, propuso: ―Maestro, ¡qué bueno que estemos aquí! Podemos levantar tres chozas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías."
Luke9:34 Estaba hablando todavía cuando apareció una nube que los envolvió, de modo que se asustaron."
Luke9:35 Entonces salió de la nube una voz que dijo: «Este es mi Hijo, mi elegido. ¡Escúchenlo!»."
Luke9:36 Después de oírse la voz, Jesús quedó solo. Los discípulos guardaron esto en secreto, y por algún tiempo a nadie contaron nada de lo que habían visto."
Luke9:37 Al día siguiente, cuando bajaron de la montaña, le salió al encuentro mucha gente."
Luke9:38 Y un hombre de entre la gente dijo: ―Maestro, te ruego que atiendas a mi hijo, pues es el único que tengo."
Luke9:39 Resulta que un espíritu toma control de él, y de repente el muchacho se pone a gritar. También lo sacude con violencia y hace que eche espumarajos. Cuando lo ataca, a duras penas lo suelta."
Luke9:40 Ya les rogué a tus discípulos que lo echaran fuera, pero no pudieron."
Luke9:41 ―¡Ah, gente incrédula y malvada! —respondió Jesús—. ¿Hasta cuándo tendré que estar con ustedes y soportarlos? Trae acá a tu hijo."
Luke9:42 Estaba acercándose el muchacho cuando el demonio lo derribó con una convulsión. Pero Jesús reprendió al espíritu maligno, sanó al muchacho y se lo devolvió al padre."
Luke9:43 Y todos se quedaron asombrados de la grandeza de Dios. En medio de tanta admiración por todo lo que hacía, Jesús dijo a sus discípulos:"
Luke9:44 ―Presten mucha atención a lo que les voy a decir. El Hijo del hombre va a ser entregado en manos de sus enemigos.
Luke9:45 Pero ellos no entendían lo que quería decir con esto. No lo podían entender aún, y no se atrevían a preguntarle."
Luke9:46 Surgió entre los discípulos una discusión sobre quién de ellos sería el más importante.
Luke9:47 Como Jesús sabía bien lo que pensaban, tomó a un niño y lo puso a su lado."
Luke9:48 ―El que recibe en mi nombre a este niño —les dijo—, me recibe a mí. Y el que me recibe a mí recibe al que me envió. El que es menos importante entre todos ustedes, ese es el más importante."
Luke9:49 ―Maestro —dijo Juan—, vimos a un hombre que echaba fuera demonios en tu nombre y se lo impedimos. Ese hombre no es de los nuestros."
Luke9:50 ―No se lo impidan —le dijo Jesús—, porque el que no está contra ustedes está a favor de ustedes."
Luke9:51 Como se acercaba el tiempo de que fuera llevado al cielo, Jesús tomó la firme decisión de ir a Jerusalén."
Luke9:52 Envió por delante mensajeros, que entraron en un pueblo samaritano para prepararle alojamiento."
Luke9:53 Pero allí la gente no quiso recibirlo porque se dirigía a Jerusalén.
Luke9:54 Cuando los discípulos Santiago y Juan vieron esto, le preguntaron: ―Señor, ¿quieres que hagamos caer fuego del cielo para que los destruya?"
Luke9:55 Pero Jesús se volvió a ellos y los reprendió.
Luke9:56 Luego siguieron caminando hacia otra aldea.
Luke9:57 Iban por el camino cuando alguien le dijo: ―Te seguiré a dondequiera que vayas.
Luke9:58 ―Las zorras tienen cuevas y las aves tienen nidos —le respondió Jesús—. Pero el Hijo del hombre no tiene dónde recostar la cabeza.
Luke9:59 A otro le dijo: ―Sígueme. ―Señor —le contestó—, primero déjame ir a enterrar a mi padre."
Luke9:60 ―Deja que los muertos entierren a sus muertos, pero tú ve y anuncia el reino de Dios —le respondió Jesús."
Luke9:61 Otro afirmó: ―Te seguiré, Señor; pero primero déjame despedirme de mi familia."
Luke9:62 Jesús le respondió: ―Nadie que mire atrás después de poner la mano en el arado está preparado para el reino de Dios.
Luke10:1 Después de esto, el Señor eligió a otros setenta y dos discípulos. Y los envió de dos en dos delante de él a todo pueblo y lugar adonde él pensaba ir."
Luke10:2 «Es abundante la cosecha —les dijo—, pero son pocos los obreros. Por tanto, pídanle al Señor de la cosecha que envíe obreros a su campo."
Luke10:3 ¡Vayan ustedes! Tengan cuidado, porque los envío como corderos en medio de lobos."
Luke10:4 No lleven monedero ni bolsa ni sandalias; ni se detengan a saludar a nadie por el camino.
Luke10:5 »En cualquier casa en que entren, digan primero: “Paz a esta casa”."
Luke10:6 Si hay allí alguien digno de paz, gozará de ella; y, si no, la bendición no se cumplirá."
Luke10:7 Quédense en esa casa, y coman y beban de lo que ellos tengan. Pues el trabajador merece su sueldo. No anden de casa en casa."
Luke10:8 »Cuando entren en un pueblo y los reciban, coman lo que les sirvan."
Luke10:9 Sanen a los enfermos que encuentren allí y díganles: “El reino de Dios ya está cerca de ustedes”.
Luke10:10 Pero, cuando entren en un pueblo donde no los reciban bien, salgan a las plazas y digan:"
Luke10:11 “El polvo de este pueblo que se nos ha pegado a los pies, lo sacudimos en protesta contra ustedes. Tengan por seguro que ya está cerca el reino de Dios”."
Luke10:12 Les digo que en aquel día será más tolerable el castigo para Sodoma que para ese pueblo.
Luke10:13 »¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Si se hubieran hecho en Tiro y en Sidón los milagros que se hicieron en medio de ustedes, ya hace tiempo que se habrían arrepentido con muchos lamentos."
Luke10:14 Pero en el juicio será más tolerable el castigo para Tiro y Sidón que para ustedes.
Luke10:15 Y tú, Capernaúm, ¿acaso serás levantada hasta el cielo? No, sino que bajarás hasta el infierno."
Luke10:16 »El que los escucha a ustedes me escucha a mí. El que los rechaza a ustedes me rechaza a mí. Y el que me rechaza a mí rechaza al que me envió».
Luke10:17 Cuando los setenta y dos regresaron, dijeron contentos: ―Señor, hasta los demonios nos obedecen en tu nombre."
Luke10:18 ―Yo veía a Satanás caer del cielo como un rayo —respondió él—.
Luke10:19 Sí, les he dado autoridad a ustedes para pisotear serpientes y escorpiones, para vencer todo el poder del enemigo. Y nada les podrá hacer daño."
Luke10:20 Sin embargo, no se alegren de que puedan hacer que los espíritus obedezcan. Más bien, alégrense de que sus nombres están escritos en el cielo."
Luke10:21 En aquel momento Jesús, lleno de alegría por el Espíritu Santo, dijo: «Te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra. Te alabo porque has escondido estas cosas de los sabios e instruidos, y se las has revelado a los que son como niños. Sí, Padre, porque esa fue tu buena voluntad."
Luke10:22 »Mi Padre me ha entregado todas las cosas. Nadie sabe quién es el Hijo, sino el Padre, y nadie sabe quién es el Padre, sino el Hijo y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo»."
Luke10:23 Volviéndose a sus discípulos, les dijo aparte: «¡Dichosos los ojos que ven lo que ustedes ven!"
Luke10:24 Les digo que muchos profetas y reyes quisieron ver lo que ustedes ven, pero no lo vieron. Quisieron oír lo que ustedes oyen, pero no lo oyeron»."
Luke10:25 En esto se presentó un experto en la Ley y, para poner a prueba a Jesús, le hizo esta pregunta: ―Maestro, ¿qué debo hacer para obtener la vida eterna?"
Luke10:26 Jesús respondió: ―¿Qué está escrito en la Ley? ¿Cómo la interpretas tú?
Luke10:27 Como respuesta el hombre citó: ―“Ama al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda tu vida, con todas tus fuerzas y con toda tu mente”, y: “Ama a tu prójimo como a ti mismo”."
Luke10:28 ―Bien contestado —le dijo Jesús—. Haz eso y vivirás.
Luke10:29 Pero él quería justificar sus acciones, así que le preguntó a Jesús: ―¿Y quién es mi prójimo?"
Luke10:30 Jesús respondió: ―Un hombre bajaba de Jerusalén a Jericó y cayó en manos de unos ladrones. Le quitaron la ropa, lo golpearon y se fueron, dejándolo medio muerto."
Luke10:31 Resulta que viajaba por el mismo camino un sacerdote quien, al verlo, se desvió y siguió de largo."
Luke10:32 Así también llegó a aquel lugar un levita y, al verlo, se desvió y siguió de largo."
Luke10:33 Pero un samaritano que iba de viaje llegó adonde estaba el hombre y, viéndolo, tuvo compasión de él."
Luke10:34 Se acercó, le curó las heridas con vino y aceite, y se las vendó. Luego lo montó sobre su propio burro, lo llevó a una posada y lo cuidó."
Luke10:35 Al día siguiente, sacó dos monedas de plata y se las dio al dueño de la posada. “Cuídemelo —le dijo—, y lo que gaste usted de más, se lo pagaré cuando yo vuelva”."
Luke10:36 ¿Cuál de estos tres piensas que demostró ser el prójimo del que cayó en manos de los ladrones?
Luke10:37 ―El que tuvo compasión de él —contestó el experto en la Ley. ―Anda entonces y haz tú lo mismo —concluyó Jesús.
Luke10:38 Mientras iba de camino con sus discípulos, Jesús entró en una aldea. Allí, una mujer llamada Marta lo recibió en su casa."
Luke10:39 Tenía ella una hermana llamada María que, sentada a los pies del Señor, escuchaba lo que él decía."
Luke10:40 Marta, por su parte, se sentía angustiada porque tenía mucho que hacer. Así que se acercó a él y le dijo: ―Señor, ¿no te importa que mi hermana me haya dejado sirviendo sola? ¡Dile que me ayude!"
Luke10:41 ―Marta, Marta —le contestó el Señor—, estás inquieta y preocupada por muchas cosas,"
Luke10:42 pero solo una es necesaria. María ha elegido la mejor, y nadie se la quitará."
Luke11:1 Un día estaba Jesús orando en cierto lugar. Cuando terminó, le dijo uno de sus discípulos: ―Señor, enséñanos a orar, así como Juan enseñó a sus discípulos."
Luke11:2 Él les dijo: ―Cuando oren, digan: »“Padre, santificado sea tu nombre. Venga tu reino."
Luke11:3 Danos cada día nuestro pan diario.
Luke11:4 Perdona nuestros pecados, porque también nosotros perdonamos a todos los que nos ofenden. Y no nos dejes caer en tentación”."
Luke11:5 »Supongamos —continuó— que uno de ustedes tiene un amigo, y a medianoche va y le dice: “Amigo, préstame tres panes."
Luke11:6 Es que se me ha presentado un amigo recién llegado de viaje, y no tengo nada que ofrecerle”."
Luke11:7 Y el que está adentro le contesta: “No me molestes. Ya está cerrada la puerta, y mis hijos y yo estamos acostados. No puedo levantarme a darte nada”."
Luke11:8 Les digo que quizá no se levante a darle pan por ser su amigo. Pero sí se levantará por su insistencia y le dará cuanto necesite.
Luke11:9 »Así que yo les digo: Pidan, y se les dará. Busquen, y encontrarán. Llamen, y se les abrirá."
Luke11:10 Porque todo el que pide, recibe. El que busca, encuentra. Y al que llama, se le abre."
Luke11:11 »¿Quién de ustedes que sea padre, si su hijo le pide un pescado, le dará en cambio una serpiente?"
Luke11:12 ¿O, si le pide un huevo, le dará un escorpión?"
Luke11:13 Pues, si ustedes, aun siendo malos, saben dar cosas buenas a sus hijos, ¡cuánto más el Padre celestial dará el Espíritu Santo a quienes se lo pidan!»."
Luke11:14 En otra ocasión Jesús echaba fuera de un hombre a un demonio que lo había dejado mudo. Cuando salió el demonio, el mudo habló, y la gente se quedó asombrada."
Luke11:15 Pero algunos dijeron: «Este echa fuera a los demonios por medio de Beelzebú, príncipe de los demonios»."
Luke11:16 Otros, para ponerle una trampa, le pidieron una señal del cielo."
Luke11:17 Como él conocía sus pensamientos, les dijo: «Todo reino que se pelea contra sí mismo quedará destruido, y una familia que se pelea consigo misma desaparecerá."
Luke11:18 Por tanto, si Satanás se pelea consigo mismo, ¿cómo puede continuar su reino? Lo pregunto porque ustedes dicen que yo echo fuera a los demonios por medio de Beelzebú."
Luke11:19 Ahora bien, si yo echo fuera a los demonios por medio de Beelzebú, ¿los seguidores de ustedes por medio de quién los echan fuera? Por eso ellos mismos los juzgarán a ustedes."
Luke11:20 Pero, si echo fuera a los demonios con el poder de Dios, eso significa que ha llegado a ustedes el reino de Dios."
Luke11:21 »Cuando un hombre fuerte y bien armado cuida su hacienda, sus bienes están seguros."
Luke11:22 Pero, si lo ataca otro más fuerte que él y lo vence, le quita las armas en que confiaba y reparte el botín."
Luke11:23 »El que no está de mi parte está contra mí; y el que no trabaja conmigo contra mí trabaja.
Luke11:24 »Cuando un espíritu maligno sale de una persona, va por lugares áridos, buscando un descanso. Y, al no encontrarlo, dice: “Volveré a mi casa, de donde salí”."
Luke11:25 Cuando llega, la encuentra barrida y arreglada."
Luke11:26 Luego va y trae a otros siete espíritus más malvados que él, y entran a vivir allí. Así que el estado final de aquella persona resulta peor que el inicial»."
Luke11:27 Mientras Jesús decía estas cosas, una mujer de entre la gente dijo: ―¡Dichosa la mujer que te dio a luz y te amamantó!"
Luke11:28 ―Dichosos más bien —respondió Jesús— los que oyen la palabra de Dios y la obedecen.
Luke11:29 Como el número de personas aumentaba, Jesús se puso a decirles: «¡Esta gente es una gente malvada! Pide una señal milagrosa, pero solo se le dará la señal de Jonás."
Luke11:30 Así como Jonás fue una señal para los habitantes de Nínive, también lo será el Hijo del hombre para la gente de este tiempo."
Luke11:31 La reina del Sur se levantará en el día del juicio y condenará a esta gente; porque ella vino desde muy lejos para escuchar la sabiduría de Salomón. Y aquí tienen ustedes a alguien más importante que Salomón.
Luke11:32 Los habitantes de Nínive se levantarán en el juicio contra esta gente y la condenarán; porque ellos se arrepintieron al escuchar la predicación de Jonás. Y aquí tienen ustedes a uno más importante que Jonás.
Luke11:33 »Nadie enciende una lámpara para luego ponerla en un lugar escondido o cubrirla con un cajón. Por el contrario, la pone en un lugar alto, para que los que entren tengan luz."
Luke11:34 El ojo es la lámpara del cuerpo. Si tu visión es clara, todo tu ser disfrutará de la luz. Pero, si tu visión está nublada, todo tu ser estará en oscuridad."
Luke11:35 Asegúrate de que la luz que crees tener no sea oscuridad.
Luke11:36 Por tanto, si todo tu ser disfruta de la luz, sin que ninguna parte quede en la oscuridad, estarás completamente iluminado. Será como si una lámpara te alumbra con su luz»."
Luke11:37 Jesús terminó de hablar. Entonces un fariseo lo invitó a comer con él. Así que entró en la casa y se sentó a la mesa.
Luke11:38 Pero el fariseo se sorprendió al ver que Jesús no se había lavado las manos antes de comer.
Luke11:39 ―Resulta que ustedes los fariseos —les dijo el Señor— limpian el vaso y el plato por fuera. Sin embargo, por dentro están ustedes llenos de robo y de maldad."
Luke11:40 ¡Necios! ¿Acaso el que hizo lo de afuera no hizo también lo de adentro?
Luke11:41 Den más bien a los pobres de lo que está dentro, y así todo quedará limpio para ustedes."
Luke11:42 »¡Ay de ustedes, fariseos!, que dan la décima parte de la menta, de la ruda y de toda clase de verduras. Sin embargo, descuidan la justicia y el amor de Dios. Debían haber practicado esto sin dejar de hacer aquello."
Luke11:43 »¡Ay de ustedes, fariseos!, que se mueren por los primeros asientos en las sinagogas y los saludos en las plazas."
Luke11:44 »¡Ay de ustedes!, que son como tumbas escondidas, sobre las que anda la gente sin darse cuenta»."
Luke11:45 Uno de los expertos en la Ley le respondió: ―Maestro, al hablar así nos insultas también a nosotros."
Luke11:46 Contestó Jesús: ―¡Ay de ustedes también, expertos en la Ley! Ponen sobre los demás pesadas cargas que apenas se pueden soportar, pero ustedes mismos no levantan ni un dedo para ayudarlos."
Luke11:47 »¡Ay de ustedes!, que construyen monumentos para los profetas, a quienes los antepasados de ustedes mataron."
Luke11:48 En realidad aprueban lo que hicieron sus antepasados. Ellos mataron a los profetas, y ustedes les construyen las tumbas."
Luke11:49 Por eso Dios, que es sabio, dijo: “Les enviaré profetas y apóstoles, de los cuales matarán a unos y perseguirán a otros”."
Luke11:50 Por lo tanto, a la gente de este tiempo se le pedirán cuentas de la sangre de todos los profetas derramada desde la creación del mundo."
Luke11:51 Sí, desde la sangre de Abel hasta la sangre de Zacarías, el que murió entre el altar y el santuario. Sí, les aseguro que de todo esto se le pedirán cuentas a esta gente."
Luke11:52 »¡Ay de ustedes, expertos en la Ley!, porque se han adueñado de la llave del conocimiento. Ustedes mismos no han entrado y, a los que intentan hacerlo, les han cerrado el paso»."
Luke11:53 Jesús salió de allí. Entonces los maestros de la Ley y los fariseos, resentidos, se pusieron a molestarlo con muchas preguntas."
Luke11:54 Estaban tendiéndole trampas para ver si fallaba en algo.
Luke12:1 Mientras tanto, se habían reunido millares de personas, tantas que se atropellaban unas a otras. Jesús comenzó a hablar, dirigiéndose primero a sus discípulos: «Cuídense de la levadura de los fariseos, o sea, de la hipocresía."
Luke12:2 No hay nada encubierto que no llegue a revelarse. No hay nada escondido que no llegue a conocerse.
Luke12:3 Así que todo lo que ustedes han dicho en la oscuridad se dará a conocer a plena luz. Lo que han susurrado a puerta cerrada se gritará desde los techos.
Luke12:4 »A ustedes, mis amigos, les digo que no tengan miedo de los que matan el cuerpo, pero después no pueden hacer más."
Luke12:5 Les voy a enseñar más bien a quién deben temer: tengan miedo del que, después de dar muerte, tiene poder para echarlos al infierno. Sí, les aseguro que a él deben tenerle miedo."
Luke12:6 ¿No se venden cinco gorriones por dos moneditas? Sin embargo, Dios no se olvida de ninguno de ellos."
Luke12:7 Así mismo sucede con ustedes: aun los cabellos de su cabeza están contados. No tengan miedo; ustedes valen más que muchos gorriones.
Luke12:8 »Les aseguro que, a cualquiera que me reconozca delante de los demás, también el Hijo del hombre lo reconocerá delante de los ángeles de Dios."
Luke12:9 Pero, al que me desconozca delante de los demás, se le desconocerá delante de los ángeles de Dios."
Luke12:10 Y todo el que pronuncie alguna palabra contra el Hijo del hombre será perdonado, pero el que dice ofensas contra el Espíritu Santo no tendrá perdón."
Luke12:11 »Pero, cuando los lleven a juicio ante las sinagogas, los gobernantes y las autoridades, no se preocupen de cómo van a defenderse o qué van a decir."
Luke12:12 En ese momento el Espíritu Santo les enseñará lo que deben responder».
Luke12:13 Uno de entre la gente le pidió: ―Maestro, dile a mi hermano que comparta la herencia conmigo."
Luke12:14 ―Hombre —respondió Jesús—, ¿quién me nombró a mí juez o árbitro entre ustedes?"
Luke12:15 »¡Tengan cuidado! —dijo a la gente—. Cuídense de todo deseo por tener siempre más, porque la vida de una persona no depende de la abundancia de sus bienes»."
Luke12:16 Entonces les contó esta parábola: ―El terreno de un hombre rico le produjo una buena cosecha.
Luke12:17 Así que se puso a pensar: “¿Qué voy a hacer? No tengo dónde almacenar mi cosecha”.
Luke12:18 Por fin dijo: “Ya sé lo que voy a hacer: derribaré mis graneros y construiré otros más grandes, donde pueda almacenar todas mis semillas y mis bienes."
Luke12:19 Y diré: Alma mía, ya tienes bastantes cosas buenas guardadas para muchos años. Descansa, come, bebe y goza de la vida”."
Luke12:20 Pero Dios le dijo: “¡Necio! Esta misma noche te van a reclamar la vida. ¿Y quién se quedará con lo que has acumulado?”.
Luke12:21 »Así le sucede al que acumula riquezas para sí mismo, en vez de ser rico delante de Dios»."
Luke12:22 Luego dijo Jesús a sus discípulos: ―Por eso les digo: No se preocupen por su vida, pensando en qué comerán; ni por su cuerpo, pensando con qué se vestirán."
Luke12:23 La vida tiene más valor que la comida, y el cuerpo más que la ropa."
Luke12:24 Fíjense en los cuervos: no siembran ni cosechan ni tienen almacén ni granero; sin embargo, Dios los alimenta. ¡Cuánto más valen ustedes que las aves!"
Luke12:25 ¿Quién de ustedes, por mucho que se preocupe, puede añadir una sola hora a su vida?"
Luke12:26 Ya que no pueden hacer algo tan insignificante, ¿por qué se preocupan por lo demás?"
Luke12:27 »Fíjense cómo crecen los lirios. No trabajan ni fabrican vestidos; sin embargo, les digo que ni siquiera Salomón, con todo su esplendor, se vestía como uno de ellos."
Luke12:28 Si así viste Dios a la hierba que hoy está en el campo y mañana es arrojada al horno, ¡cuánto más hará por ustedes, gente de poca fe!"
Luke12:29 Así que, no se preocupen por lo que han de comer o beber; dejen de preocuparse."
Luke12:30 Los que no creen en Dios andan tras todas estas cosas, pero el Padre sabe que ustedes las necesitan."
Luke12:31 Ustedes, por el contrario, busquen el reino de Dios, y estas cosas les serán añadidas."
Luke12:32 »No tengan miedo, mi rebaño pequeño, porque es la buena voluntad del Padre darles el reino."
Luke12:33 Vendan sus bienes y den a los pobres. Consigan bolsas que no se rompan y un tesoro en el cielo que no se agote. Allí no hay ladrón que llegue ni polilla que destruya.
Luke12:34 Pues, donde esté su tesoro, allí estará también su corazón."
Luke12:35 »Manténganse listos, con la ropa bien ajustada y las lámparas encendidas."
Luke12:36 Pórtense como siervos que esperan a que regrese su señor de un banquete de boda. Ellos están listos para abrirle la puerta tan pronto como él llegue y toque.
Luke12:37 Dichosos los siervos a quienes su señor encuentre pendientes de su llegada. Créanme que el señor se ajustará la ropa, hará que los siervos se sienten a la mesa, y él mismo se pondrá a servirles."
Luke12:38 Sí, dichosos aquellos siervos a quienes su señor encuentre preparados, aunque llegue a la medianoche o de madrugada."
Luke12:39 Pero entiendan esto: Si el dueño de una casa supiera a qué hora va a llegar el ladrón, no lo dejaría forzar la entrada."
Luke12:40 Así mismo deben ustedes estar preparados, porque el Hijo del hombre vendrá cuando menos lo esperen»."
Luke12:41 ―Señor —le preguntó Pedro—, ¿cuentas esta parábola para nosotros o para todos?"
Luke12:42 Respondió el Señor: ―¿Quién es el mayordomo fiel y prudente a quien su señor deja encargado de los siervos para repartirles la comida a su debido tiempo?
Luke12:43 Dichoso el siervo cuando su señor, al regresar, lo encuentra cumpliendo con su deber."
Luke12:44 Les aseguro que lo pondrá a cargo de todos sus bienes.
Luke12:45 Pero ¿qué tal si ese siervo se pone a pensar: “Mi señor tarda en volver”. Y, entonces, comienza a golpear a los criados y a las criadas, y a comer y beber y emborracharse?"
Luke12:46 El señor de ese siervo volverá el día en que el siervo menos lo espere y a la hora menos pensada. Lo castigará duramente y le impondrá la condena que reciben los incrédulos.
Luke12:47 »El siervo que conoce la voluntad de su señor, y no se prepara para cumplirla, recibirá muchos golpes."
Luke12:48 En cambio, el que no la conoce y hace algo que merezca castigo recibirá pocos golpes. A todo el que se le ha dado mucho, se le exigirá mucho. Y, al que se le ha confiado mucho, se le pedirá aún más."
Luke12:49 »He venido a traer fuego a la tierra, y ¡cómo quisiera que ya estuviera ardiendo!"
Luke12:50 Pero tengo que pasar por la prueba de un bautismo, y ¡cuánta angustia siento hasta que se cumpla!"
Luke12:51 ¿Creen ustedes que vine a traer paz a la tierra? ¡Les digo que no, sino división!"
Luke12:52 De ahora en adelante estarán divididos cinco en una familia, tres contra dos, y dos contra tres."
Luke12:53 Se enfrentarán el padre contra su hijo y el hijo contra su padre, la madre contra su hija y la hija contra su madre, la suegra contra su nuera y la nuera contra su suegra»."
Luke12:54 Luego añadió Jesús, dirigiéndose a la gente: ―Cuando ustedes ven que se levanta una nube en el oeste, en seguida dicen: “Va a llover”, y así sucede."
Luke12:55 Y, cuando sopla el viento del sur, dicen: “Va a hacer calor”, y así sucede."
Luke12:56 ¡Hipócritas! Ustedes saben interpretar la apariencia de la tierra y del cielo. ¿Cómo es que no saben interpretar el tiempo actual?
Luke12:57 »¿Por qué no juzgan por ustedes mismos lo que es justo?
Luke12:58 Si tienes que ir con un enemigo ante las autoridades, procura reconciliarte con él en el camino. Si no lo haces, él te llevará por la fuerza ante el juez, y el juez te entregará al alguacil, y el alguacil te meterá en la cárcel."
Luke12:59 Te digo que no saldrás de allí hasta que pagues el último centavo».
Luke13:1 En aquella ocasión le contaron a Jesús cómo Pilato había dado muerte a unos galileos cuando estos ofrecían sus sacrificios.
Luke13:2 Jesús les respondió: «¿Piensan ustedes que esos hombres, por haber sufrido así, eran más pecadores que todos los demás galileos?"
Luke13:3 ¡Les digo que no! De la misma manera, todos ustedes morirán, a menos que se arrepientan."
Luke13:4 ¿O piensan que aquellos dieciocho que fueron aplastados por la torre de Siloé eran más culpables que todos los demás habitantes de Jerusalén?
Luke13:5 ¡Les digo que no! De la misma manera, todos ustedes morirán, a menos que se arrepientan»."
Luke13:6 Entonces les contó esta parábola: «Un hombre tenía una higuera plantada en su viñedo, pero, cuando fue a buscar fruto en ella, no encontró nada."
Luke13:7 Así que le dijo al viñador: “Mira, ya hace tres años que vengo a buscar fruto en esta higuera, y no he encontrado nada. ¡Córtala! ¿Para qué ha de ocupar terreno?”."
Luke13:8 “Señor —le contestó el viñador—, déjela todavía por un año más, para que yo pueda cavar a su alrededor y echarle abono."
Luke13:9 Así tal vez en adelante dé fruto; si no, córtela”»."
Luke13:10 Un sábado Jesús estaba enseñando en una de las sinagogas.
Luke13:11 Estaba allí una mujer que por causa de un espíritu maligno llevaba dieciocho años enferma. Andaba encorvada y de ningún modo podía enderezarse.
Luke13:12 Cuando Jesús la vio, la llamó y le dijo: ―¡Mujer, quedas libre de tu enfermedad!"
Luke13:13 Al mismo tiempo, puso las manos sobre ella, y al instante la mujer se enderezó y empezó a alabar a Dios."
Luke13:14 Molesto porque Jesús había sanado en sábado, el jefe de la sinagoga intervino y le dijo a la gente: ―Hay seis días en que se puede trabajar, así que vengan esos días para ser sanados, y no el sábado."
Luke13:15 ―¡Hipócritas! —le contestó el Señor—. ¿Acaso no desata cada uno de ustedes su buey o su burro en sábado, y lo saca del establo para llevarlo a tomar agua?"
Luke13:16 Sin embargo, a esta mujer, que es hija de Abraham, y a quien Satanás tenía atada durante dieciocho largos años, ¿no se le debía quitar esta cadena en sábado?"
Luke13:17 Cuando razonó así, quedaron humillados todos sus enemigos. Pero la gente estaba encantada de tantas maravillas que él hacía."
Luke13:18 ―¿A qué se parece el reino de Dios? —continuó Jesús—. ¿Con qué voy a compararlo?
Luke13:19 Se parece a una semilla de mostaza que un hombre sembró en su huerto. Creció hasta convertirse en un árbol, y las aves anidaron en sus ramas."
Luke13:20 Volvió a decir: ―¿Con qué voy a comparar el reino de Dios?
Luke13:21 Es como la levadura que una mujer tomó y mezcló en una gran cantidad de harina, hasta que hizo crecer toda la masa."
Luke13:22 Continuando su viaje a Jerusalén, Jesús enseñaba en los pueblos y aldeas por donde pasaba."
Luke13:23 ―Señor, ¿son pocos los que van a salvarse? —le preguntó uno."
Luke13:24 ―Esfuércense por entrar por la puerta estrecha —contestó—, porque les digo que muchos tratarán de entrar y no podrán."
Luke13:25 Tan pronto como el dueño de la casa se haya levantado a cerrar la puerta, ustedes desde afuera se pondrán a golpear la puerta, diciendo: “¡Señor, ábrenos!”. Pero él les contestará: “No sé de dónde son ustedes”."
Luke13:26 Entonces dirán: “Comimos y bebimos contigo, y tú enseñaste en nuestras plazas”."
Luke13:27 Pero él les contestará: “Les repito que no sé de dónde son ustedes. ¡Malvados, apártense de mí!”."
Luke13:28 »Allí habrá llanto y mucho sufrimiento cuando vean en el reino de Dios a Abraham, Isaac, Jacob y a todos los profetas, mientras a ustedes los echan fuera."
Luke13:29 Habrá quienes lleguen del este y del oeste, del norte y del sur, y participarán en el banquete en el reino de Dios."
Luke13:30 En efecto, hay últimos que serán primeros, y primeros que serán últimos»."
Luke13:31 En ese momento se acercaron a Jesús unos fariseos y le dijeron: ―Sal de aquí y vete a otro lugar, porque Herodes quiere matarte."
Luke13:32 Él les contestó: ―Vayan y díganle a ese zorro: “Mira, hoy y mañana seguiré echando fuera demonios y sanando a la gente, y al tercer día terminaré lo que debo hacer”."
Luke13:33 Pero tengo que seguir adelante hoy, mañana y pasado mañana, porque no puede ser que muera un profeta fuera de Jerusalén."
Luke13:34 »¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas y apedreas a los que se te envían! ¡Cuántas veces quise reunir a tus hijos, como reúne la gallina a sus pollitos debajo de sus alas, pero no quisiste!"
Luke13:35 Pues bien, la casa de ustedes va a quedar abandonada. Y les aviso que ya no volverán a verme hasta que digan: “¡Bendito el que viene en el nombre del Señor!”»."
Luke14:1 Un día Jesús fue a comer a casa de un líder de los fariseos. Era sábado, así que estos estaban vigilando a Jesús."
Luke14:2 Allí, delante de él, estaba un hombre enfermo de hidropesía."
Luke14:3 Jesús les preguntó a los expertos en la Ley y a los fariseos: ―¿Está permitido o no sanar en sábado?
Luke14:4 Pero ellos se quedaron callados. Entonces tomó al hombre, lo sanó y lo despidió."
Luke14:5 También les dijo: ―Si uno de ustedes tiene un hijo o un buey que se le cae en un pozo, ¿no lo saca en seguida aunque sea sábado?"
Luke14:6 Y no pudieron contestarle nada.
Luke14:7 Al notar cómo los invitados elegían los lugares de honor en la mesa, les contó esta parábola:"
Luke14:8 ―Cuando alguien te invite a una fiesta de bodas, no te sientes en el lugar de honor, no sea que haya algún invitado más distinguido que tú."
Luke14:9 Si es así, el que los invitó a los dos vendrá y te dirá: “Dale tu asiento a este hombre”. Entonces, avergonzado, tendrás que ocupar el último asiento."
Luke14:10 Más bien, cuando te inviten, siéntate en el último lugar, para que, cuando venga el que te invitó, te diga: “Amigo, pasa más adelante a un lugar mejor”. Así recibirás honor en presencia de todos los demás invitados."
Luke14:11 Porque todo el que se cree mejor que los demás será humillado, y el que se humilla será considerado el mejor."
Luke14:12 También dijo Jesús al que lo había invitado: ―Cuando des una comida o una cena, no invites a tus amigos, ni a tus hermanos, ni a tus parientes, ni a tus vecinos ricos. Pues ellos, a su vez, te podrían invitar y así serías recompensado."
Luke14:13 Más bien, cuando des un banquete, invita a los pobres, a los inválidos, a los cojos y a los ciegos."
Luke14:14 Entonces serás dichoso, pues, aunque ellos no tienen con qué recompensarte, serás recompensado en la resurrección de los justos."
Luke14:15 Al oír esto, uno de los que estaban sentados a la mesa con Jesús le dijo: ―¡Dichoso el que coma en el banquete del reino de Dios!"
Luke14:16 Jesús le contestó: ―Cierto hombre preparó un gran banquete e invitó a muchas personas.
Luke14:17 A la hora del banquete, mandó a su siervo a decirles a los invitados: “Vengan, porque ya todo está listo”."
Luke14:18 Pero todos, sin excepción, comenzaron a disculparse. El primero le dijo: “Acabo de comprar un terreno y tengo que ir a verlo. Te ruego que me disculpes”."
Luke14:19 Otro dijo: “Acabo de comprar cinco yuntas de bueyes y voy a probarlas. Te ruego que me disculpes”.
Luke14:20 Otro dijo: “Acabo de casarme y por eso no puedo ir”.
Luke14:21 El siervo regresó y le informó de esto a su señor. Entonces el dueño de la casa se enojó y le mandó a su siervo: “Sal de prisa por las plazas y los callejones del pueblo, y trae acá a los pobres, a los inválidos, a los ciegos y a los cojos”."
Luke14:22 “Señor —le dijo luego el siervo—, ya hice lo que usted me mandó, pero todavía hay lugar”."
Luke14:23 Entonces el señor le respondió: “Ve por los caminos y las sendas, y oblígalos a entrar para que se llene mi casa."
Luke14:24 Les digo que ninguno de aquellos invitados disfrutará de mi banquete”.
Luke14:25 Grandes cantidades de personas seguían a Jesús. Y él se volvió y les dijo:
Luke14:26 «Si alguno viene a mí y no sacrifica el amor a su padre y a su madre, a su esposa y a sus hijos, a sus hermanos y a sus hermanas, y aun a su propia vida, no puede ser mi discípulo."
Luke14:27 Y el que no carga su cruz y me sigue no puede ser mi discípulo.
Luke14:28 »Supongamos que alguno de ustedes quiere construir una torre. ¿Acaso no se sienta primero a calcular el costo, para ver si tiene suficiente dinero para terminarla?"
Luke14:29 Si pone los cimientos y no puede terminarla, todos los que la vean comenzarán a burlarse de él"
Luke14:30 y dirán: “Este hombre ya no pudo terminar lo que comenzó a construir”.
Luke14:31 »O supongamos que un rey está a punto de ir a la guerra contra otro rey. ¿Acaso no se sienta primero a calcular si con diez mil hombres puede enfrentarse al que viene contra él con veinte mil?
Luke14:32 Si no puede, enviará una delegación mientras el otro está todavía lejos, para pedir condiciones de paz."
Luke14:33 De la misma manera, cualquiera de ustedes que no renuncie a todos sus bienes no puede ser mi discípulo."
Luke14:34 »La sal es buena, pero, si pierde su sabor, ¿cómo lo recobrará?"
Luke14:35 No sirve ni para la tierra ni para el abono; hay que tirarla fuera. »El que tenga oídos para oír, que oiga»."
Luke15:1 Muchos cobradores de impuestos y pecadores se acercaban a Jesús para oírlo.
Luke15:2 Al ver esto, los fariseos y los maestros de la Ley se pusieron a murmurar: «Este hombre recibe a los pecadores y come con ellos»."
Luke15:3 Él entonces les contó esta parábola:
Luke15:4 «Supongamos que uno de ustedes tiene cien ovejas y pierde una de ellas. ¿No deja las noventa y nueve en el campo y va en busca de la oveja perdida hasta encontrarla?
Luke15:5 Y, cuando la encuentra, lleno de alegría la carga en los hombros"
Luke15:6 y vuelve a la casa. Al llegar, reúne a sus amigos y vecinos, y les dice: “Alégrense conmigo; ya encontré la oveja que se me había perdido”."
Luke15:7 Les digo que así es también en el cielo: habrá más alegría por un solo pecador que se arrepienta que por noventa y nueve justos que no necesitan arrepentirse.
Luke15:8 »O supongamos que una mujer tiene diez monedas de plata y pierde una. ¿No enciende una lámpara, barre la casa y busca con cuidado hasta encontrarla?"
Luke15:9 Y, cuando la encuentra, reúne a sus amigas y vecinas, y les dice: “Alégrense conmigo; ya encontré la moneda que se me había perdido”."
Luke15:10 Les digo que así mismo se alegran los ángeles de Dios por un pecador que se arrepiente.
Luke15:11 »Un hombre tenía dos hijos —continuó Jesús—.
Luke15:12 El menor de ellos le dijo a su padre: “Papá, dame lo que me toca de la herencia”. Así que el padre repartió sus bienes entre los dos."
Luke15:13 Poco después el hijo menor juntó todo lo que tenía y se fue a un país lejano. Allí vivió desordenadamente y derrochó su herencia.
Luke15:14 »Cuando ya lo había gastado todo, sobrevino una gran escasez en la región, y él comenzó a pasar necesidad."
Luke15:15 Así que fue y consiguió empleo con un ciudadano de aquel país, quien lo mandó a sus campos a cuidar cerdos."
Luke15:16 Tanta hambre tenía que hubiera querido llenarse el estómago con la comida que daban a los cerdos, pero aun así nadie le daba nada."
Luke15:17 Por fin se dio cuenta de lo que había hecho, y se dijo: “¡Cuántos obreros de mi padre tienen comida de sobra, y yo aquí me muero de hambre!"
Luke15:18 Me levantaré e iré a mi padre, y le diré: Papá, he pecado contra el cielo y contra ti."
Luke15:19 Ya no merezco que se me llame tu hijo. Trátame como si fuera uno de tus obreros”.
Luke15:20 Así que inició el viaje y se fue a su padre. »Todavía estaba lejos cuando su padre lo vio y sintió compasión de él. Salió corriendo a su encuentro, lo abrazó y lo besó."
Luke15:21 El joven le dijo: “Papá, he pecado contra el cielo y contra ti. Ya no merezco que se me llame tu hijo”."
Luke15:22 Pero el padre ordenó a sus siervos: “¡Pronto! Traigan la mejor ropa para vestirlo. Pónganle también un anillo en el dedo y sandalias en los pies.
Luke15:23 Traigan el ternero más gordo y mátenlo para celebrar un banquete.
Luke15:24 Porque este hijo mío estaba como muerto, pero ahora ha vuelto a la vida. Se había perdido, pero ya lo hemos encontrado”. Así que empezaron a hacer fiesta."
Luke15:25 »Mientras tanto, el hijo mayor estaba en el campo. Al volver, cuando se acercó a la casa, oyó la música del baile."
Luke15:26 Entonces llamó a uno de los siervos y le preguntó qué pasaba.
Luke15:27 “Tu hermano ha llegado —le respondió—, y tu papá ha matado el ternero más gordo porque lo ha recobrado sano y salvo”."
Luke15:28 Molesto, el hermano mayor se negó a entrar. Así que su padre salió a suplicarle que lo hiciera."
Luke15:29 Pero él le contestó: “¡Fíjate cuántos años te he servido sin desobedecer jamás tus órdenes, y ni un cabrito me has dado para celebrar una fiesta con mis amigos!"
Luke15:30 ¡Pero ahora llega ese hijo tuyo, que ha malgastado tu fortuna con prostitutas, y tú mandas matar en su honor el ternero más gordo!”."
Luke15:31 »“Hijo mío —le dijo su padre—, tú siempre estás conmigo, y todo lo que tengo es tuyo."
Luke15:32 Pero teníamos que hacer fiesta y alegrarnos, porque este hermano tuyo estaba como muerto, pero ahora ha vuelto a la vida. Se había perdido, pero ya lo hemos encontrado”»."
Luke16:1 Jesús contó otra parábola a sus discípulos: «Un hombre rico tenía un administrador a quien acusaron de derrochar sus bienes.
Luke16:2 Así que lo mandó a llamar y le dijo: “¿Qué es esto que me dicen de ti? Rinde cuentas de tu administración, porque ya no puedes seguir en tu puesto”."
Luke16:3 El administrador reflexionó: “¿Qué voy a hacer ahora que mi patrón está por quitarme el puesto? No tengo fuerzas para cavar, y me da vergüenza pedir dinero."
Luke16:4 Tengo que asegurarme de que, cuando me echen de la administración, haya gente que me reciba en su casa. ¡Ya sé lo que voy a hacer!”."
Luke16:5 »Llamó entonces a cada uno de los que le debían algo a su patrón. Al primero le preguntó: “¿Cuánto le debes a mi patrón?”.
Luke16:6 “Cien barriles de aceite”, le contestó él. El administrador le dijo: “Toma tu factura, siéntate en seguida y escribe cincuenta”."
Luke16:7 Luego preguntó al segundo: “Y tú, ¿cuánto debes?”. “Cien bultos de trigo”, contestó. El administrador le dijo: “Toma tu factura y escribe ochenta”."
Luke16:8 »Pues bien, el patrón elogió al administrador deshonesto por haber actuado con astucia. Es que los de este mundo, en su trato con los que son como ellos, son más astutos que los que han recibido la luz de mi enseñanza."
Luke16:9 Por eso les digo que usen las riquezas de este mundo para ganar amigos, para que, cuando estas se acaben, haya quienes los reciban a ustedes en las viviendas eternas."
Luke16:10 »El que es fiel en lo poco también lo será en lo mucho. Y el que no es honesto en lo poco tampoco lo será en lo mucho.
Luke16:11 Por eso, si ustedes no han sido honrados en el uso de las riquezas de este mundo, ¿quién les confiará la verdadera riqueza?"
Luke16:12 Y, si con lo ajeno no han sido honrados, ¿quién les dará a ustedes lo que les pertenece?"
Luke16:13 »Ningún sirviente puede servir a dos señores, pues menospreciará a uno y amará al otro, o querrá mucho a uno y despreciará al otro. Ustedes no pueden servir a la vez a Dios y a las riquezas»."
Luke16:14 Los fariseos oían todo y se burlaban de Jesús, porque les encantaba el dinero."
Luke16:15 Él les dijo: «Ustedes se hacen los buenos ante la gente, pero Dios conoce sus corazones. Dense cuenta de que aquello que la gente tiene en gran estima es detestable delante de Dios."
Luke16:16 »Las enseñanzas de la Ley y de los Profetas se proclamaron hasta Juan. Desde entonces se anuncia la buena noticia del reino de Dios, y todos se esfuerzan por entrar en él."
Luke16:17 Es más fácil que desaparezcan el cielo y la tierra que deje de cumplirse el más pequeño mandamiento de la Ley.
Luke16:18 »Todo el que se divorcia de su esposa y se casa con otra comete adulterio. Y el que se casa con la divorciada comete adulterio.
Luke16:19 »Había un hombre rico que se vestía lujosamente y daba espléndidos banquetes todos los días.
Luke16:20 A la puerta de su casa se tendía un mendigo llamado Lázaro, que estaba cubierto de llagas."
Luke16:21 Lázaro hubiera querido llenarse el estómago con lo que caía de la mesa del rico. Hasta los perros se acercaban y le lamían las llagas.
Luke16:22 »Resulta que murió el mendigo, y los ángeles se lo llevaron para que estuviera al lado de Abraham. También murió el rico, y lo enterraron."
Luke16:23 En el infierno, en medio de sus tormentos, el rico levantó los ojos y vio de lejos a Abraham y a Lázaro junto a él."
Luke16:24 Así que alzó la voz y lo llamó: “Padre Abraham, ten compasión de mí y manda a Lázaro que moje la punta del dedo en agua y me refresque la lengua, porque estoy sufriendo mucho en este fuego”."
Luke16:25 Pero Abraham le contestó: “Hijo, recuerda que durante tu vida te fue muy bien, mientras que a Lázaro le fue muy mal. Pero ahora a él le toca recibir consuelo aquí y a ti, sufrir terriblemente."
Luke16:26 Además de eso, hay un gran abismo entre nosotros y ustedes. Así que, los que quieren pasar de aquí para allá no pueden, ni tampoco pueden los de allá para acá”."
Luke16:27 »Él respondió: “Entonces te ruego, padre, que mandes a Lázaro a la casa de mi padre."
Luke16:28 Que vaya y dé aviso a mis cinco hermanos, para que no vengan ellos también a este lugar de tormento”."
Luke16:29 Pero Abraham le contestó: “Ya tienen a Moisés y a los Profetas; ¡que les hagan caso a ellos!”.
Luke16:30 “No les harán caso, padre Abraham —respondió el rico—; en cambio, si se les presentara uno de entre los muertos, entonces sí se arrepentirían”."
Luke16:31 Abraham le dijo: “Si no les hacen caso a Moisés y a los Profetas, tampoco se convencerán aunque alguien se levante de entre los muertos”»."
Luke17:1 Luego dijo Jesús a sus discípulos: ―Es imposible evitar que haya gente que invite a otros a pecar. Pero ¡ay de aquel que hace pecar a los demás!
Luke17:2 Así que, si haces pecar a uno solo de estos pequeños, más te valdría ser echado al mar con una gran piedra de molino atada al cuello."
Luke17:3 Por tanto, ¡cuídense! »Si tu hermano peca, repréndelo; y, si se arrepiente, perdónalo."
Luke17:4 Aun si peca contra ti siete veces en un día, y siete veces regresa a decirte: “Me arrepiento”, perdónalo»."
Luke17:5 Entonces los apóstoles le dijeron al Señor: ―¡Aumenta nuestra fe!
Luke17:6 ―Si ustedes tuvieran fe tan pequeña como una semilla de mostaza —les respondió el Señor—, podrían decirle a este árbol sicómoro: “Arráncate de raíz y plántate en el mar”, y les obedecería."
Luke17:7 »Supongamos que uno de ustedes tiene un siervo que ha estado arando el campo o cuidando las ovejas. Cuando el siervo regresa del campo, ¿acaso se le dice: “Ven en seguida a sentarte a la mesa”?"
Luke17:8 ¿No se le diría más bien: “Prepárame la comida y cámbiate de ropa para atenderme mientras yo ceno; después tú podrás cenar”?
Luke17:9 ¿Acaso se le darían las gracias al siervo por haber hecho lo que se le mandó?
Luke17:10 Así también ustedes, cuando hayan hecho todo lo que se les ha mandado, deben decir: “Somos siervos inútiles; no hemos hecho más que cumplir con nuestro deber”»."
Luke17:11 Un día, siguiendo su viaje a Jerusalén, Jesús pasaba por Samaria y Galilea."
Luke17:12 Cuando estaba por entrar en un pueblo, salieron a su encuentro diez hombres enfermos de lepra. Como se habían quedado a cierta distancia,"
Luke17:13 gritaron: ―¡Jesús, Maestro, ten compasión de nosotros!"
Luke17:14 Al verlos, les dijo: ―Vayan a presentarse a los sacerdotes. Resultó que, mientras iban de camino, quedaron sanos."
Luke17:15 Uno de ellos, al verse ya sano, regresó alabando a Dios a grandes voces."
Luke17:16 Se tiró al suelo hasta tocar la tierra con su rostro. Y allí, a los pies de Jesús, le dio las gracias, a pesar de que era samaritano."
Luke17:17 ―¿Acaso no quedaron sanos los diez? —preguntó Jesús—. ¿Dónde están los otros nueve?
Luke17:18 ¿No hubo ninguno que regresara a dar gloria a Dios, excepto este extranjero?"
Luke17:19 Levántate y vete —le dijo al hombre—; tu fe te ha sanado.
Luke17:20 Los fariseos le preguntaron a Jesús cuándo iba a venir el reino de Dios, y él les respondió: ―La venida del reino de Dios no es algo que se pueda ver."
Luke17:21 No van a decir: “¡Mírenlo acá! ¡Mírenlo allá!”. Dense cuenta de que el reino de Dios está entre ustedes.
Luke17:22 A sus discípulos les dijo: ―Llegará el tiempo en que ustedes desearán ver aunque sea uno de los días de gloria del Hijo del hombre, pero no podrán."
Luke17:23 Les dirán: “¡Mírenlo allá! ¡Mírenlo acá!”. No vayan; no los sigan.
Luke17:24 Porque ese día el regreso del Hijo del hombre será como el destello de un relámpago, que ilumina el cielo de un extremo al otro."
Luke17:25 Pero antes él tiene que sufrir muchas cosas y ser rechazado por esta gente.
Luke17:26 »Tal como sucedió en tiempos de Noé, así también será cuando venga el Hijo del hombre."
Luke17:27 Comían, bebían, y se casaban y daban en casamiento, hasta el día en que Noé entró en el arca. Entonces llegó el diluvio y los destruyó a todos."
Luke17:28 »Lo mismo sucedió en tiempos de Lot: comían y bebían, compraban y vendían, sembraban y edificaban."
Luke17:29 Pero, el día en que Lot salió de Sodoma, llovió del cielo fuego y azufre y acabó con todos."
Luke17:30 »Así será el día en que regrese el Hijo del hombre.
Luke17:31 En aquel día, el que esté en el techo y tenga sus cosas dentro de la casa, que no baje a buscarlas. Así mismo, el que esté en el campo, que no regrese por lo que haya dejado atrás."
Luke17:32 ¡Acuérdense de la esposa de Lot!
Luke17:33 El que procure salvar su vida la perderá; y el que la pierda la salvará.
Luke17:34 Les digo que en aquella noche estarán dos personas en una misma cama: una será llevada y la otra será dejada.
Luke17:35 Dos mujeres estarán moliendo juntas: una será llevada y la otra será dejada».
Luke17:36 
Luke17:37 ―¿Dónde, Señor? —preguntaron. ―Donde esté el cadáver, allí se reunirán los buitres —respondió él."
Luke18:1 Jesús les contó a sus discípulos una parábola para mostrarles que debían orar siempre, sin desanimarse."
Luke18:2 Les dijo: «Había en cierto pueblo un juez que no tenía ningún respeto por Dios ni consideración de nadie.
Luke18:3 En el mismo pueblo había una viuda que insistía en pedirle: “Hágame usted justicia contra mi enemigo”.
Luke18:4 Durante algún tiempo él se negó. Pero por fin concluyó: “Yo no respeto a Dios ni tengo consideración de nadie.
Luke18:5 Pero, como esta viuda no deja de molestarme, voy a tener que hacerle justicia. Si no lo hago, sus visitas me harán la vida imposible”»."
Luke18:6 Continuó el Señor: «Tengan en cuenta lo que dijo el juez injusto.
Luke18:7 ¿Acaso Dios no hará justicia a sus elegidos, que claman a él día y noche? ¿Se tardará mucho en responderles?"
Luke18:8 Les digo que sí les hará justicia, y sin demora. No obstante, cuando venga el Hijo del hombre, ¿encontrará fe en la tierra?»."
Luke18:9 Jesús les habló a unos que, confiando en sí mismos, se creían justos y despreciaban a los demás. A ellos les contó esta parábola:"
Luke18:10 «Dos hombres subieron al Templo a orar. Uno era fariseo y el otro, cobrador de impuestos."
Luke18:11 El fariseo, puesto en pie y a solas, oraba: “Oh Dios, te doy gracias porque no soy como otros hombres. No soy como los ladrones, los malhechores y los adúlteros, ni como ese cobrador de impuestos."
Luke18:12 Ayuno dos veces a la semana y doy la décima parte de todo lo que recibo”.
Luke18:13 En cambio, el cobrador de impuestos se había quedado a cierta distancia, y ni siquiera se atrevía a alzar la vista al cielo. Él se golpeaba el pecho y decía: “¡Oh Dios, ten compasión de mí, que soy pecador!”."
Luke18:14 »Les digo que este, y no aquel, volvió a su casa justificado ante Dios. Pues todo el que se cree mejor que los demás será humillado, y el que se humilla será considerado el mejor»."
Luke18:15 También le llevaban niños pequeños a Jesús para que los tocara. Al ver esto, los discípulos regañaban a quienes los llevaban."
Luke18:16 Pero Jesús llamó a los niños y dijo: «Dejen que los niños vengan a mí y no se lo impidan. Pues el reino de Dios es de quienes son como ellos.
Luke18:17 Les aseguro que el que no reciba el reino de Dios como un niño de ninguna manera entrará en él».
Luke18:18 Cierto dirigente le preguntó: ―Maestro bueno, ¿qué debo hacer para obtener la vida eterna?"
Luke18:19 ―¿Por qué me llamas bueno? —respondió Jesús—. Nadie es bueno sino solo Dios.
Luke18:20 Ya sabes los mandamientos: “No cometas adulterio, no mates, no robes, no presentes falso testimonio, honra a tu padre y a tu madre”."
Luke18:21 ―Todo eso lo he cumplido desde que era joven —dijo el hombre.
Luke18:22 Al oír esto, Jesús añadió: ―Todavía te falta una cosa: vende todo lo que tienes y repártelo entre los pobres, y tendrás tesoro en el cielo. Luego ven y sígueme."
Luke18:23 Cuando el hombre oyó esto, se entristeció mucho, pues era muy rico."
Luke18:24 Al verlo tan afligido, Jesús comentó: ―¡Qué difícil es para los ricos entrar en el reino de Dios!"
Luke18:25 En realidad, le resulta más fácil a un camello pasar por el ojo de una aguja que a un rico entrar en el reino de Dios."
Luke18:26 Los que lo oyeron preguntaron: ―Entonces, ¿quién podrá salvarse?"
Luke18:27 ―Lo que es imposible para las personas es posible para Dios —aclaró Jesús.
Luke18:28 ―Mira —le dijo Pedro—, nosotros hemos dejado todo lo que teníamos para seguirte."
Luke18:29 ―Les aseguro —respondió Jesús— que todo el que haya dejado casa, esposa, hermanos, padres o hijos por causa del reino de Dios"
Luke18:30 recibirá mucho más en este tiempo. Y al final del tiempo recibirá la vida eterna.
Luke18:31 Entonces Jesús tomó aparte a los doce y les dijo: «Ahora vamos subiendo a Jerusalén, donde se cumplirá todo lo que escribieron los profetas acerca del Hijo del hombre."
Luke18:32 En efecto, será entregado a los extranjeros. Se burlarán de él, lo insultarán, le escupirán;"
Luke18:33 y, después de azotarlo, lo matarán. Pero al tercer día resucitará»."
Luke18:34 Los discípulos no entendieron nada de esto. Les era difícil de entender, pues no captaban el sentido de lo que les hablaba."
Luke18:35 Sucedió que, al acercarse Jesús a Jericó, estaba un ciego sentado junto al camino pidiendo dinero."
Luke18:36 Cuando oyó a la gente que pasaba, preguntó qué sucedía."
Luke18:37 ―Jesús de Nazaret está pasando por aquí —le respondieron.
Luke18:38 ―¡Jesús, Hijo de David, ten compasión de mí! —gritó el ciego."
Luke18:39 Los que iban delante lo reprendían para que se callara. Pero él se puso a gritar aún más fuerte: ―¡Hijo de David, ten compasión de mí!"
Luke18:40 Jesús se detuvo y mandó que se lo trajeran. Cuando el ciego se acercó, le preguntó Jesús:"
Luke18:41 ―¿Qué quieres que haga por ti? Y él dijo: ―Señor, quiero ver."
Luke18:42 ―¡Recibe la vista! —le dijo Jesús—. Tu fe te ha sanado.
Luke18:43 Al instante recobró la vista. Entonces, dando la gloria a Dios, comenzó a seguir a Jesús. Y todos los que lo vieron alababan a Dios."
Luke19:1 Jesús llegó a Jericó y comenzó a cruzar la ciudad.
Luke19:2 Resulta que había allí un hombre llamado Zaqueo, jefe de los cobradores de impuestos, que era rico."
Luke19:3 Estaba tratando de ver quién era Jesús, pero la gente se lo impedía, pues era de baja estatura."
Luke19:4 Por eso se adelantó corriendo y se subió a un árbol sicómoro para poder verlo, ya que Jesús iba a pasar por allí."
Luke19:5 Llegando al lugar, Jesús miró hacia arriba y le dijo: ―Zaqueo, baja en seguida. Tengo que quedarme hoy en tu casa."
Luke19:6 Así que se apresuró a bajar y, muy contento, recibió a Jesús en su casa."
Luke19:7 Al ver esto, todos empezaron a murmurar: «Ha ido a hospedarse con un pecador»."
Luke19:8 Pero Zaqueo se puso de pie y dijo: ―Mira, Señor: Ahora mismo voy a dar a los pobres la mitad de mis bienes. Y, si en algo he robado a alguien, le devolveré cuatro veces la cantidad que sea."
Luke19:9 ―Hoy ha llegado la salvación a esta casa —le dijo Jesús—, ya que este también es hijo de Abraham."
Luke19:10 Porque el Hijo del hombre vino a buscar y a salvar lo que se había perdido.
Luke19:11 Jesús estaba cerca de Jerusalén y la gente pensaba que el reino de Dios comenzaría en cualquier momento. Y, como todos lo escuchaban, Jesús les contó una parábola."
Luke19:12 Les dijo: «Un hombre de la nobleza se fue a un país lejano para ser coronado rey y luego regresar.
Luke19:13 Llamó a diez de sus siervos y a cada uno le entregó una buena cantidad de dinero. Les instruyó: “Hagan negocio con este dinero hasta que yo vuelva”.
Luke19:14 Pero su gente lo odiaba y mandaron tras él un grupo de personas a decir: “No queremos a este por rey”.
Luke19:15 »A pesar de todo, fue nombrado rey. Cuando regresó a su país, mandó llamar a los siervos a quienes había entregado el dinero, para enterarse de lo que habían ganado."
Luke19:16 Se presentó el primero y dijo: “Señor, su dinero ha producido diez veces más”."
Luke19:17 “¡Hiciste bien, siervo bueno! —le respondió el rey—. Puesto que has sido fiel en tan poca cosa, te doy el gobierno de diez ciudades”."
Luke19:18 Se presentó el segundo y dijo: “Señor, su dinero ha producido cinco veces más”."
Luke19:19 El rey le respondió: “A ti te pongo sobre cinco ciudades”.
Luke19:20 »Llegó otro siervo y dijo: “Señor, aquí tiene su dinero; lo he tenido guardado, envuelto en un pañuelo."
Luke19:21 Es que le tenía miedo a usted, que es un hombre muy exigente: toma lo que no depositó y cosecha lo que no sembró”."
Luke19:22 El rey le contestó: “Siervo malo, con tus propias palabras te voy a juzgar. ¿Así que sabías que soy muy exigente, que tomo lo que no deposité y cosecho lo que no sembré?"
Luke19:23 Entonces, ¿por qué no pusiste mi dinero en el banco, para que al regresar pudiera reclamar los intereses?”."
Luke19:24 Luego dijo a los presentes: “Quítenle el dinero y dénselo al que recibió diez veces más”.
Luke19:25 “Señor —protestaron—, ¡él ya tiene diez veces más!”."
Luke19:26 El rey contestó: “Les aseguro que a todo el que tiene, se le dará más, pero al que no tiene, aun lo que tiene se le quitará."
Luke19:27 Pero, en cuanto a esos enemigos míos que no me querían por rey, tráiganlos acá y mátenlos delante de mí”»."
Luke19:28 Dicho esto, Jesús siguió adelante, subiendo hacia Jerusalén."
Luke19:29 Cuando se acercó a Betfagué y a Betania, junto al monte llamado de los Olivos, envió a dos de sus discípulos con este encargo:"
Luke19:30 «Vayan a la aldea que tienen enfrente. Tan pronto como entren en ella, encontrarán atado un burrito, en el que nunca se ha montado nadie. Desátenlo y tráiganlo acá."
Luke19:31 Y, si alguien les pregunta: “¿Por qué lo desatan?”, díganle: “El Señor lo necesita”»."
Luke19:32 Fueron y lo encontraron tal como él les había dicho.
Luke19:33 Cuando estaban desatando el burrito, los dueños les preguntaron: ―¿Por qué desatan el burrito?"
Luke19:34 ―El Señor lo necesita —contestaron.
Luke19:35 Se lo llevaron, pues, a Jesús. Luego pusieron sus mantos encima del burrito y ayudaron a Jesús a montarse."
Luke19:36 A medida que avanzaba, la gente tendía sus mantos sobre el camino."
Luke19:37 Al acercarse él a la bajada del monte de los Olivos, todos los discípulos se entusiasmaron. Comenzaron a alabar a Dios por tantos milagros que habían visto,"
Luke19:38 y gritaban: ―¡Bendito el Rey que viene en el nombre del Señor! ―¡Paz en el cielo y gloria en las alturas!
Luke19:39 Algunos de los fariseos que estaban entre la gente le reclamaron a Jesús: ―¡Maestro, reprende a tus discípulos!"
Luke19:40 Pero él respondió: ―Les aseguro que, si ellos se callan, gritarán las piedras."
Luke19:41 Cuando se acercaba a Jerusalén, Jesús vio la ciudad y lloró por ella."
Luke19:42 Dijo: ―¡Cómo quisiera que hoy supieras lo que te puede traer paz! Pero eso ahora está oculto a tus ojos.
Luke19:43 Vendrán días en que tus enemigos levantarán un muro y te rodearán, y te encerrarán por todos lados."
Luke19:44 Te derribarán a ti y a tus hijos dentro de tus murallas. No dejarán ni una piedra sobre otra, porque no reconociste el tiempo en que Dios vino a salvarte."
Luke19:45 Luego entró en el Templo y comenzó a echar de allí a los que estaban vendiendo.
Luke19:46 «Escrito está —les dijo—: “Mi casa será casa de oración”; pero ustedes la han convertido en “cueva de ladrones”».
Luke19:47 Jesús enseñaba en el Templo todos los días. Los jefes de los sacerdotes, los maestros de la Ley y los dirigentes del pueblo procuraban matarlo."
Luke19:48 Sin embargo, no encontraban la manera de hacerlo, porque todo el pueblo lo escuchaba con gran interés."
Luke20:1 Un día, Jesús enseñaba al pueblo en el Templo. Mientras les predicaba la buena noticia, se le acercaron los jefes de los sacerdotes y los maestros de la Ley, junto con los líderes judíos."
Luke20:2 ―Dinos con qué autoridad haces esto —lo interrogaron—. ¿Quién te dio esa autoridad?
Luke20:3 ―Yo también voy a hacerles una pregunta a ustedes —respondió él—. Díganme,"
Luke20:4 el bautismo de Juan, ¿era divino o humano?"
Luke20:5 Ellos, pues, lo discutieron entre sí: «Si respondemos: “divino”, nos dirá: “¿Por qué no le creyeron?”."
Luke20:6 Pero, si decimos: “humano”, todo el pueblo nos apedreará, porque están convencidos de que Juan era un profeta»."
Luke20:7 Así que le respondieron: ―No sabemos de dónde era.
Luke20:8 Entonces Jesús les dijo: ―Pues yo tampoco les voy a decir con qué autoridad hago esto.
Luke20:9 Pasó luego a contarle a la gente esta parábola: ―Un hombre plantó un viñedo, se lo alquiló a unos labradores y se fue de viaje por largo tiempo."
Luke20:10 Llegada la cosecha, mandó un siervo a los labradores para que le dieran parte de la cosecha. Pero los labradores lo golpearon y lo despidieron con las manos vacías."
Luke20:11 Les envió otro siervo. Pero también a este lo golpearon, lo humillaron y lo despidieron con las manos vacías."
Luke20:12 Entonces envió un tercero, pero aun a este lo hirieron y lo echaron fuera."
Luke20:13 »Entonces pensó el dueño del viñedo: “¿Qué voy a hacer? Enviaré a mi hijo amado; seguro que a él sí lo respetarán”.
Luke20:14 Pero, cuando lo vieron los labradores, se dijeron el uno al otro: “Este es el heredero. Matémoslo, para que la herencia sea nuestra”."
Luke20:15 Así que lo arrojaron fuera del viñedo y lo mataron. »¿Qué les hará el dueño?
Luke20:16 Volverá, acabará con esos labradores y dará el viñedo a otros». Al oír esto, la gente dijo: ―¡Dios no lo quiera!"
Luke20:17 Mirándolos fijamente, Jesús les dijo: ―Entonces, ¿qué significa esto que dicen las Escrituras: »“La piedra que desecharon los constructores ha llegado a ser la piedra principal”?"
Luke20:18 Todo el que caiga sobre esa piedra quedará despedazado y, si ella cae sobre alguien, lo hará polvo»."
Luke20:19 Los maestros de la Ley y los jefes de los sacerdotes se dieron cuenta de que la parábola iba dirigida contra ellos. Así que buscaron la manera de arrestarlo en aquel mismo momento, pero temían al pueblo."
Luke20:20 Entonces, para vigilarlo, enviaron espías que fingían ser gente justa. Pensaban atrapar a Jesús diciendo algo malo y así poder entregarlo a la autoridad del gobernador."
Luke20:21 ―Maestro —dijeron los espías—, sabemos que lo que dices y enseñas es correcto. No juzgas por las apariencias, sino que de verdad enseñas cómo obedecer a Dios."
Luke20:22 ¿Nos está permitido pagar impuestos al césar o no?
Luke20:23 Pero Jesús, dándose cuenta de sus malas intenciones, respondió:"
Luke20:24 ―Muéstrenme una moneda romana. ¿De quién son esta imagen y esta inscripción? ―Del césar —contestaron.
Luke20:25 ―Entonces, denle al césar lo que es del césar y a Dios, lo que es de Dios."
Luke20:26 No pudieron atraparlo en lo que decía en público. Así que, admirados de su respuesta, se callaron."
Luke20:27 Luego, algunos de los saduceos, que decían que no hay resurrección, se acercaron a Jesús y le plantearon un problema:"
Luke20:28 ―Maestro, Moisés nos enseñó qué hacer cuando un hombre muere sin dejar hijos. Dijo que el hermano de ese hombre tiene que casarse con la viuda para darle un hijo a su hermano."
Luke20:29 Pues bien, había siete hermanos. El primero se casó y murió sin dejar hijos."
Luke20:30 Entonces el segundo
Luke20:31 y el tercero se casaron con ella, y así sucesivamente murieron los siete sin dejar hijos."
Luke20:32 Por último, murió también la mujer."
Luke20:33 Ahora bien, en la resurrección, ¿de cuál será esposa esta mujer, ya que los siete estuvieron casados con ella?"
Luke20:34 ―La gente de este mundo se casa y se da en casamiento —les contestó Jesús—.
Luke20:35 Pero los que sean dignos de tomar parte en el mundo venidero por la resurrección no se casarán.
Luke20:36 Tampoco podrán morir, pues serán como los ángeles. Son hijos de Dios porque toman parte en la resurrección."
Luke20:37 Pero que los muertos resucitan lo dio a entender Moisés mismo en el pasaje sobre la zarza. Pues allí llama al Señor “el Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob”."
Luke20:38 Y él no es Dios de muertos, sino de vivos. Así que para él todos ellos viven."
Luke20:39 Algunos de los maestros de la Ley le respondieron: ―¡Bien dicho, Maestro!"
Luke20:40 Y ya no se atrevieron a hacerle más preguntas.
Luke20:41 Pero Jesús les preguntó: ―¿Cómo es que dicen que el Cristo es hijo de David?
Luke20:42 David mismo declara en el libro de los Salmos: »“Dijo el Señor a mi Señor: ‘Siéntate a mi derecha,"
Luke20:43 hasta que ponga a tus enemigos por debajo de tus pies’ ”.
Luke20:44 Si David lo llama “Señor”, ¿cómo puede entonces ser su hijo?»."
Luke20:45 Mientras todo el pueblo lo escuchaba, Jesús les dijo a sus discípulos:"
Luke20:46 ―Cuídense de los maestros de la Ley. Les gusta pasearse con ropas lujosas y les encanta que los saluden en las plazas. También les gusta ocupar los primeros asientos en las sinagogas y los lugares de honor en los banquetes.
Luke20:47 Les roban los bienes a las viudas y a la vez hacen largas oraciones para impresionar a los demás. Estos recibirán peor castigo.
Luke21:1 Jesús se detuvo y vio a los ricos que echaban sus ofrendas en las alcancías del Templo.
Luke21:2 También vio a una viuda pobre que echaba dos moneditas de muy poco valor.
Luke21:3 ―Les aseguro —dijo— que esta viuda pobre ha echado más que todos los demás.
Luke21:4 Pues todos ellos dieron sus ofrendas de lo que les sobraba. Pero ella, de su pobreza, echó todo lo que tenía para su sustento."
Luke21:5 Algunos de sus discípulos comentaban acerca del Templo, de cómo estaba adornado con hermosas piedras y con ofrendas dedicadas a Dios. Pero Jesús dijo:"
Luke21:6 ―En cuanto a todo esto que ven ustedes, llegará el día en que no quedará piedra sobre piedra, pues todo será derribado."
Luke21:7 ―Maestro —le preguntaron—, ¿cuándo sucederá eso, y cuál será la señal de que está a punto de suceder?"
Luke21:8 ―Tengan cuidado; no se dejen engañar —les dijo Jesús—. Vendrán muchos que, usando mi nombre, dirán: “Yo soy el Cristo”, y dirán: “El tiempo está cerca”. No los sigan ustedes."
Luke21:9 Cuando sepan de guerras y de revoluciones, no se asusten. Es necesario que eso suceda primero, pero el fin no vendrá en seguida."
Luke21:10 »Se levantará nación contra nación, y reino contra reino —continuó—."
Luke21:11 Habrá grandes terremotos, hambre y epidemias en diferentes lugares. Ocurrirán cosas espantosas y grandes señales del cielo."
Luke21:12 »Pero, antes de todo esto, los perseguirán y los arrestarán. Los entregarán a las sinagogas y a las cárceles. Por causa de mi nombre los llevarán ante reyes y gobernadores."
Luke21:13 Así tendrán ustedes la oportunidad de dar testimonio ante ellos.
Luke21:14 Pero tengan en cuenta que no hay por qué preparar una defensa con anticipación.
Luke21:15 Pues yo mismo les daré palabras adecuadas y sabiduría para responder. Ningún enemigo podrá resistirles ni contradecirles.
Luke21:16 Ustedes serán traicionados aun por sus padres, hermanos, parientes y amigos, y a algunos de ustedes se les dará muerte."
Luke21:17 Todo el mundo los odiará por causa de mi nombre.
Luke21:18 Pero no se perderá ni un solo cabello de su cabeza.
Luke21:19 Si se mantienen firmes, se salvarán."
Luke21:20 »Ahora bien, cuando vean a Jerusalén rodeada de ejércitos, sepan que su destrucción ya está cerca."
Luke21:21 Entonces los que estén en Judea huyan a las montañas. Los que estén en la ciudad salgan de ella, y los que estén en el campo no entren en la ciudad."
Luke21:22 Ese será el tiempo del juicio cuando se cumplirá todo lo que dicen las Escrituras.
Luke21:23 ¡Ay de las que estén embarazadas o amamantando en aquellos días! Porque habrá gran aflicción en la tierra y castigo contra este pueblo.
Luke21:24 Caerán a filo de espada y los llevarán presos a todas las naciones. Los que no son judíos pisotearán Jerusalén, hasta que se cumplan los tiempos señalados para ellos."
Luke21:25 »Habrá señales en el sol, la luna y las estrellas. En la tierra, las naciones estarán angustiadas y perplejas por el bramido y la agitación del mar."
Luke21:26 Se desmayarán de terror los hombres, temerosos por lo que va a sucederle al mundo, porque los cuerpos celestes serán sacudidos."
Luke21:27 Entonces verán al Hijo del hombre venir en una nube con poder y gran gloria.
Luke21:28 Cuando comiencen a suceder estas cosas, cobren ánimo. Levanten la cabeza, porque se acerca su liberación»."
Luke21:29 Jesús también les puso esta comparación: ―Fíjense en la higuera y en los demás árboles.
Luke21:30 Cuando brotan las hojas, ustedes pueden ver por sí mismos y saber que el verano está cerca."
Luke21:31 Igualmente, cuando vean que suceden estas cosas, sepan que el reino de Dios está cerca."
Luke21:32 Les aseguro que todas estas cosas sucederán antes de que muera la gente de este tiempo.
Luke21:33 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras jamás pasarán."
Luke21:34 »Tengan cuidado, no sea que se les endurezca el corazón por el vicio, la borrachera y las preocupaciones de esta vida. Si no tienen cuidado, aquel día caerá de repente sobre ustedes."
Luke21:35 Caerá como una trampa sobre todos los habitantes de la tierra.
Luke21:36 Manténganse despiertos. Oren para que puedan escapar de todo lo que está por suceder y puedan presentarse delante del Hijo del hombre».
Luke21:37 Jesús enseñaba en el Templo de día. Pero salía a pasar la noche en el monte llamado de los Olivos.
Luke21:38 Y toda la gente madrugaba para ir al Templo a oírlo.
Luke22:1 Se acercaba la fiesta de los Panes sin levadura, llamada la Pascua."
Luke22:2 Los jefes de los sacerdotes y los maestros de la Ley buscaban algún modo de acabar con Jesús, porque temían al pueblo."
Luke22:3 Entonces entró Satanás en Judas, uno de los doce, al que llamaban Iscariote."
Luke22:4 Este fue a los jefes de los sacerdotes y a los capitanes del Templo para tratar con ellos cómo les entregaría a Jesús.
Luke22:5 Ellos se alegraron y acordaron darle dinero.
Luke22:6 Él aceptó y comenzó a buscar una oportunidad para entregarles a Jesús cuando no hubiera gente.
Luke22:7 Llegó el día de la fiesta de los Panes sin levadura, en que debía sacrificarse el cordero de la Pascua."
Luke22:8 Entonces Jesús les dijo a Pedro y a Juan: ―Vayan a hacer los preparativos para que comamos la Pascua.
Luke22:9 ―¿Dónde quieres que la preparemos? —le preguntaron.
Luke22:10 ―Miren —contestó él—: al entrar ustedes en la ciudad les saldrá al encuentro un hombre que lleva un jarrón de agua. Síganlo hasta la casa en que entre
Luke22:11 y díganle al dueño de la casa: “El Maestro pregunta: ¿Dónde está la sala en la que voy a comer la Pascua con mis discípulos?”.
Luke22:12 Él les mostrará en la planta alta una sala amplia y amueblada. Preparen allí la cena.
Luke22:13 Ellos se fueron y encontraron todo tal como les había dicho Jesús. Así que prepararon la Pascua.
Luke22:14 Cuando llegó la hora, Jesús y sus apóstoles se sentaron a la mesa."
Luke22:15 Entonces les dijo: ―He tenido muchísimos deseos de comer esta Pascua con ustedes antes de sufrir y morir.
Luke22:16 Les digo que no volveré a comerla hasta que tenga su pleno cumplimiento en el reino de Dios.
Luke22:17 Luego tomó la copa, dio gracias y dijo: ―Tomen esto y repártanlo entre ustedes."
Luke22:18 Les digo que no volveré a beber del fruto de la vid hasta que venga el reino de Dios.
Luke22:19 También tomó pan y, después de dar gracias, lo partió. Luego se lo dio a ellos y dijo: ―Este pan es mi cuerpo, entregado por ustedes. Hagan esto en memoria de mí."
Luke22:20 De la misma manera, tomó la copa después de la cena y dijo: ―El vino en esta copa representa la sangre que es derramada por ustedes. Con ella Dios hace un nuevo pacto."
Luke22:21 Pero sepan que la mano del que va a traicionarme está con la mía, sobre la mesa."
Luke22:22 A la verdad, el Hijo del hombre se irá según está decidido, pero ¡ay de aquel que lo traiciona!"
Luke22:23 Entonces comenzaron a preguntarse unos a otros quién de ellos haría esto.
Luke22:24 Tuvieron además una discusión sobre quién de ellos sería el más importante.
Luke22:25 Jesús les dijo: ―Los reyes de las naciones oprimen a sus pueblos. Y los que ejercen autoridad sobre ellos se llaman a sí mismos amigos del pueblo.
Luke22:26 Pero que no sea así entre ustedes. Al contrario, el mayor debe comportarse como el menor, y el que manda, como el que sirve."
Luke22:27 Pues, ¿quién es más importante, el que está a la mesa o el que sirve? ¿No lo es el que está sentado a la mesa? Sin embargo, yo estoy entre ustedes como uno que sirve."
Luke22:28 Ahora bien, ustedes son los que han estado siempre a mi lado en mis pruebas."
Luke22:29 Por eso, yo mismo les doy un reino, así como mi Padre me lo dio a mí."
Luke22:30 Quiero que coman y beban a mi mesa en mi reino y se sienten en tronos para juzgar a las doce tribus de Israel.
Luke22:31 »Simón, Simón, mira que Satanás ha pedido sacudirlos a ustedes como si fueran trigo."
Luke22:32 Pero yo he orado por ti, para que no falle tu fe. Y tú, cuando te hayas vuelto a mí, fortalece a tus hermanos»."
Luke22:33 ―Señor —respondió Pedro—, estoy dispuesto a ir contigo tanto a la cárcel como a la muerte."
Luke22:34 Pero él le dijo: ―Pedro, te digo que hoy mismo, antes de que cante el gallo, tres veces negarás que me conoces."
Luke22:35 Luego Jesús dijo a todos: ―Cuando los envié a ustedes sin monedero ni bolsa ni sandalias, ¿acaso les faltó algo? ―Nada —respondieron."
Luke22:36 Entonces les dijo: ―Ahora, en cambio, el que tenga un monedero, que lo lleve; así mismo, el que tenga una bolsa. Y el que no tenga espada, que venda su manto y compre una."
Luke22:37 Pues les digo que tiene que cumplirse en mí aquello que dicen las Escrituras: “Y fue contado entre los malvados”. En efecto, lo que se ha escrito de mí se está cumpliendo."
Luke22:38 ―Mira, Señor —le señalaron los discípulos—, aquí hay dos espadas. ―¡Basta! —les contestó."
Luke22:39 Jesús salió de la ciudad y, como de costumbre, se dirigió al monte de los Olivos, y sus discípulos lo siguieron."
Luke22:40 Cuando llegaron al lugar, les dijo: «Oren para que no caigan en tentación»."
Luke22:41 Entonces se separó de ellos a una buena distancia, se arrodilló y empezó a orar:"
Luke22:42 «Padre, si quieres, no me hagas beber este trago amargo. Pero no se cumpla mi voluntad, sino la tuya»."
Luke22:43 Entonces se le apareció un ángel del cielo para fortalecerlo.
Luke22:44 Y, como estaba angustiado, se puso a orar con más fuerza. Su sudor era como gotas de sangre que caían a tierra."
Luke22:45 Cuando terminó de orar y volvió a los discípulos, los encontró dormidos, agotados por la tristeza."
Luke22:46 «¿Por qué están durmiendo? —les dijo—. Levántense y oren para que no caigan en tentación».
Luke22:47 Todavía estaba hablando Jesús cuando se apareció una turba, y al frente iba uno de los doce, el que se llamaba Judas. Este se acercó a Jesús para besarlo,"
Luke22:48 pero Jesús le preguntó: ―Judas, ¿con un beso traicionas al Hijo del hombre?"
Luke22:49 Los discípulos que lo rodeaban, al darse cuenta de lo que pasaba, dijeron: ―Señor, ¿atacamos con la espada?"
Luke22:50 Y uno de ellos hirió al siervo del sumo sacerdote, cortándole la oreja derecha."
Luke22:51 ―¡Déjenlos! —ordenó Jesús. Entonces le tocó la oreja al hombre y lo sanó.
Luke22:52 Luego dijo a los jefes de los sacerdotes, a los capitanes del Templo y a los líderes judíos, que habían venido a arrestarlo: ―¿Acaso soy un bandido, para que vengan con espadas y palos?"
Luke22:53 Todos los días estaba con ustedes en el Templo, y no se atrevieron a ponerme las manos encima. Pero ya ha llegado la hora de ustedes, cuando reinan las tinieblas."
Luke22:54 Arrestaron entonces a Jesús y lo llevaron a la casa del sumo sacerdote. Pedro los seguía de lejos.
Luke22:55 Pero luego, cuando encendieron una fogata en medio del patio y se sentaron alrededor, Pedro se les unió."
Luke22:56 Una criada lo vio allí sentado junto al fuego, lo miró detenidamente y dijo: ―Este estaba con él."
Luke22:57 Pero él lo negó, diciendo: ―Muchacha, yo no lo conozco."
Luke22:58 Poco después, lo vio otro y afirmó: ―Tú también eres uno de ellos. ―¡No, hombre, no lo soy! —contestó Pedro."
Luke22:59 Como una hora más tarde, otro lo acusó: ―Seguro que este estaba con él; miren que es galileo."
Luke22:60 ―¡Hombre, no sé de qué estás hablando! —respondió Pedro. En el mismo momento en que dijo eso, cantó el gallo."
Luke22:61 El Señor se volvió y miró directamente a Pedro. Entonces Pedro se acordó de lo que el Señor le había dicho: «Hoy mismo, antes de que el gallo cante, me negarás tres veces»."
Luke22:62 Y, saliendo de allí, lloró amargamente."
Luke22:63 Los hombres que vigilaban a Jesús comenzaron a burlarse de él y a golpearlo.
Luke22:64 Le vendaron los ojos y le preguntaban: ―¡Profetiza!, ¿quién te pegó?"
Luke22:65 Y le lanzaban muchos otros insultos.
Luke22:66 Al amanecer, se reunieron los líderes del pueblo. Estaban tanto los jefes de los sacerdotes como los maestros de la Ley. Ellos llevaron a Jesús ante el tribunal."
Luke22:67 ―Si eres el Cristo, dínoslo —le exigieron. Jesús les contestó: ―Si se lo dijera a ustedes, no me lo creerían."
Luke22:68 Y, si les hiciera preguntas, no me contestarían."
Luke22:69 Pero de ahora en adelante el Hijo del hombre estará sentado a la derecha del Dios Todopoderoso.
Luke22:70 ―¿Eres tú, entonces, el Hijo de Dios? —le preguntaron todos. Y él les dijo: ―Ustedes mismos lo dicen."
Luke22:71 ―¿Para qué necesitamos más testimonios? —resolvieron—. Acabamos de oírlo de sus propios labios.
Luke23:1 Así que la asamblea en pleno se levantó, y lo llevaron a Pilato."
Luke23:2 Y comenzaron la acusación con estas palabras: ―Hemos descubierto a este hombre causando alboroto en nuestra nación. Se opone al pago de impuestos al césar y afirma que él es el Cristo, un rey."
Luke23:3 Así que Pilato le preguntó a Jesús: ―¿Eres tú el rey de los judíos? ―Tú mismo lo dices —respondió.
Luke23:4 Entonces Pilato declaró a los jefes de los sacerdotes y a la gente: ―No encuentro que este hombre sea culpable de nada.
Luke23:5 Pero ellos insistían: ―Con sus enseñanzas alborota al pueblo por toda Judea. Comenzó en Galilea y ha llegado hasta aquí.
Luke23:6 Al oír esto, Pilato preguntó si el hombre era galileo."
Luke23:7 Cuando se enteró de que debía ser juzgado por Herodes, se lo mandó a él. En aquellos días Herodes también estaba en Jerusalén."
Luke23:8 Al ver a Jesús, Herodes se puso muy contento. Hacía tiempo que quería verlo por lo que oía acerca de él. Y esperaba ver a Jesús haciendo algún milagro."
Luke23:9 Lo acosó con muchas preguntas, pero Jesús no le contestaba nada."
Luke23:10 Allí estaban también los jefes de los sacerdotes y los maestros de la Ley, acusándolo con insistencia."
Luke23:11 Entonces Herodes y sus soldados, con desprecio y burlas, le pusieron un manto lujoso y lo mandaron de vuelta a Pilato."
Luke23:12 Anteriormente, Herodes y Pilato no se llevaban bien, pero ese mismo día se hicieron amigos."
Luke23:13 Pilato entonces reunió a los jefes de los sacerdotes, a los gobernantes y al pueblo"
Luke23:14 y les dijo: ―Ustedes me trajeron a este hombre acusado de fomentar la rebelión entre el pueblo. Pero resulta que lo he interrogado delante de ustedes sin encontrar que sea culpable de lo que ustedes lo acusan.
Luke23:15 Y es claro que tampoco Herodes lo ha juzgado culpable, puesto que nos lo devolvió. Como pueden ver, no ha cometido ningún delito que merezca la muerte."
Luke23:16 Así que le daré una paliza y después lo soltaré.
Luke23:17 
Luke23:18 Pero todos gritaron juntos: ―¡Llévate a ese! ¡Suéltanos a Barrabás!
Luke23:19 A Barrabás lo habían metido en la cárcel por una rebelión en la ciudad y por homicidio.
Luke23:20 Pilato quería soltar a Jesús, y por eso volvió a hablar con el pueblo."
Luke23:21 Pero ellos se pusieron a gritar: ―¡Crucifícalo! ¡Crucifícalo!
Luke23:22 Por tercera vez les habló: ―Pero ¿qué crimen ha cometido este hombre? No encuentro que él sea culpable de nada que merezca la pena de muerte, así que le daré una paliza y después lo soltaré."
Luke23:23 Pero a voz en cuello ellos siguieron insistiendo en que lo crucificara, y con sus gritos se impusieron."
Luke23:24 Por fin Pilato decidió aceptar su demanda.
Luke23:25 Soltó al hombre que le pedían. Echó fuera de la cárcel al que era culpable de rebeldía y homicidio. Luego, dejó que hicieran con Jesús lo que quisieran."
Luke23:26 Cuando se lo llevaban, echaron mano de un tal Simón de Cirene, que volvía del campo. Y le cargaron la cruz, para que la llevara detrás de Jesús."
Luke23:27 Lo seguía mucha gente del pueblo, incluso mujeres que se golpeaban el pecho, lamentándose por él."
Luke23:28 Jesús se volvió hacia ellas y les dijo: ―Hijas de Jerusalén, no lloren por mí; lloren más bien por ustedes y por sus hijos."
Luke23:29 Miren, va a llegar el tiempo en que se dirá: “¡Dichosas las estériles, que nunca dieron a luz ni amamantaron!”."
Luke23:30 Entonces »“dirán a las montañas: ‘¡Caigan sobre nosotros!’, y a las colinas: ‘¡Cúbrannos!’ ”."
Luke23:31 Porque, si esto se hace cuando el árbol está verde, ¿qué no sucederá cuando esté seco?»."
Luke23:32 También llevaban con él a otros dos, ambos criminales, para ser ejecutados."
Luke23:33 Cuando llegaron al lugar llamado la Calavera, lo crucificaron allí, junto con los criminales. Uno a su derecha y el otro a su izquierda."
Luke23:34 ―Padre —dijo Jesús—, perdónalos, porque no saben lo que hacen. Mientras tanto, echaban suertes para repartirse entre sí la ropa de Jesús."
Luke23:35 La gente, por su parte, se quedó allí observando, y aun los gobernantes estaban burlándose de él. ―Salvó a otros —decían—; que se salve a sí mismo si es el Cristo de Dios, el Elegido."
Luke23:36 También los soldados se acercaron para burlarse de él. Le ofrecieron vinagre
Luke23:37 y le dijeron: ―Si eres el rey de los judíos, ¡sálvate a ti mismo!"
Luke23:38 Resulta que había sobre él un letrero que decía: « Este es el Rey de los judíos***».
Luke23:39 Uno de los criminales allí colgados empezó a insultarlo: ―¿No eres tú el Cristo? ¡Sálvate a ti mismo y a nosotros!
Luke23:40 Pero el otro criminal lo reprendió: ―¿Ni siquiera tienes temor de Dios, aunque sufres la misma condena?"
Luke23:41 En nuestro caso, el castigo es justo. Sufrimos lo que merecen nuestros delitos. Este, en cambio, no ha hecho nada malo."
Luke23:42 Luego dijo: ―Jesús, acuérdate de mí cuando vengas en tu reino."
Luke23:43 ―Te aseguro que hoy estarás conmigo en el paraíso —le contestó Jesús.
Luke23:44 Desde el mediodía y hasta las tres de la tarde, toda la tierra quedó en oscuridad,"
Luke23:45 pues el sol se ocultó. Y la cortina del santuario del Templo se partió por la mitad.
Luke23:46 Entonces Jesús gritó con fuerza: ―¡Padre, en tus manos entrego mi espíritu! Y, al decir esto, murió."
Luke23:47 El capitán romano, al ver lo que había sucedido, alabó a Dios y dijo: ―¡Verdaderamente este hombre era justo!"
Luke23:48 Entonces los que se habían reunido para presenciar aquel espectáculo, al ver lo ocurrido, se fueron de allí golpeándose el pecho."
Luke23:49 Pero todos los conocidos de Jesús se quedaron mirando desde lejos. Incluso las mujeres que lo habían seguido desde Galilea se quedaron lejos.
Luke23:50 Había un hombre bueno y justo llamado José, miembro del tribunal."
Luke23:51 Él había nacido en un pueblo de Judea llamado Arimatea, y esperaba el reino de Dios. José no había estado de acuerdo con la decisión ni con la conducta del tribunal."
Luke23:52 Entonces se presentó ante Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús.
Luke23:53 Después de bajarlo, lo envolvió en una sábana de lino y lo puso en una tumba cavada en la roca. En esa tumba todavía no se había enterrado a nadie."
Luke23:54 Era el día de preparación para el sábado, que estaba a punto de comenzar."
Luke23:55 Las mujeres que habían acompañado a Jesús desde Galilea siguieron a José. Querían ver la tumba y cómo colocaban el cuerpo.
Luke23:56 Luego volvieron a casa y prepararon especias aromáticas y perfumes. Entonces descansaron el sábado, conforme al mandamiento."
Luke24:1 El primer día de la semana, muy de mañana, las mujeres fueron a la tumba. Llevaban los perfumes que habían preparado."
Luke24:2 Ellas encontraron que había sido quitada la piedra que cubría la tumba.
Luke24:3 Pero, al entrar, no hallaron el cuerpo del Señor Jesús."
Luke24:4 Mientras se preguntaban qué habría pasado, se les presentaron dos hombres con ropas resplandecientes."
Luke24:5 Asustadas, se arrodillaron y se inclinaron hasta tocar el suelo con su rostro, pero ellos les dijeron: ―¿Por qué buscan ustedes entre los muertos al que vive?"
Luke24:6 No está aquí; ¡ha resucitado! Recuerden lo que les dijo cuando todavía estaba con ustedes en Galilea:
Luke24:7 “El Hijo del hombre tiene que ser entregado en manos de gente pecadora y ser crucificado, pero al tercer día resucitará”."
Luke24:8 Entonces ellas se acordaron de las palabras de Jesús.
Luke24:9 Al regresar de la tumba, les contaron todas estas cosas a los once y a todos los demás."
Luke24:10 Las mujeres eran María Magdalena, Juana, María la madre de Santiago y las demás que las acompañaban."
Luke24:11 Pero a los discípulos el relato les pareció una tontería, así que no les creyeron."
Luke24:12 Pedro, sin embargo, salió corriendo a la tumba. Se asomó y vio solo las vendas de lino. Luego volvió a su casa, extrañado de lo que había sucedido."
Luke24:13 Aquel mismo día dos de ellos se dirigían a un pueblo llamado Emaús, a unos once kilómetros de Jerusalén."
Luke24:14 Iban conversando sobre todo lo que había ocurrido.
Luke24:15 Sucedió que, mientras hablaban y discutían, Jesús mismo se acercó y comenzó a caminar con ellos."
Luke24:16 Pero ellos no lo reconocieron, pues era como si tuvieran los ojos vendados."
Luke24:17 ―¿Qué vienen discutiendo por el camino? —les preguntó. Se detuvieron, cabizbajos;"
Luke24:18 y uno de ellos, llamado Cleofas, le dijo: ―¿Eres tú el único extranjero en Jerusalén que no se ha enterado de todo lo que ha pasado recientemente?"
Luke24:19 ―¿Qué es lo que ha pasado? —les preguntó. Ellos respondieron: ―Lo de Jesús de Nazaret. Era un profeta, poderoso en obras y en palabras delante de Dios y de todo el pueblo."
Luke24:20 Los jefes de los sacerdotes y nuestros gobernantes lo entregaron para ser condenado a muerte, y lo crucificaron."
Luke24:21 Pero nosotros teníamos la esperanza de que era él quien liberaría a Israel. Es más, ya hace tres días que sucedió todo esto."
Luke24:22 También algunas mujeres de nuestro grupo nos dejaron asombrados. Esta mañana, muy temprano, fueron a la tumba,"
Luke24:23 pero no hallaron su cuerpo. Cuando volvieron, nos contaron que se les habían aparecido unos ángeles quienes les dijeron que él está vivo."
Luke24:24 Algunos de nuestros compañeros fueron después a la tumba. Y lo encontraron tal como habían dicho las mujeres, pero a él no lo vieron."
Luke24:25 ―¡Qué torpes son ustedes —les dijo—, y qué tardos de corazón para creer todo lo que han dicho los profetas!"
Luke24:26 ¿Acaso no tenía que sufrir el Cristo estas cosas antes de entrar en su gloria?
Luke24:27 Entonces les explicó todo lo que se decía de él en las Escrituras. Comenzó por el libro de Moisés y continuó en el libro de los Profetas.
Luke24:28 Al acercarse al pueblo adonde se dirigían, Jesús hizo como que iba más lejos."
Luke24:29 Pero ellos insistieron: ―Quédate con nosotros, que está atardeciendo; ya es casi de noche. Así que entró para quedarse con ellos."
Luke24:30 Luego, estando con ellos a la mesa, tomó el pan, lo bendijo, lo partió y se lo dio."
Luke24:31 Entonces se les abrieron los ojos y lo reconocieron, pero él desapareció."
Luke24:32 Se decían el uno al otro: ―¿No ardía nuestro corazón mientras conversaba con nosotros en el camino y nos explicaba las Escrituras?
Luke24:33 Al instante se pusieron en camino y regresaron a Jerusalén. Allí encontraron a los once y a los que estaban reunidos con ellos.
Luke24:34 «¡Es cierto! —decían—. El Señor ha resucitado y se le ha aparecido a Simón».
Luke24:35 Los dos, por su parte, contaron lo que les había sucedido en el camino. Y contaron cómo habían reconocido a Jesús cuando partió el pan."
Luke24:36 Todavía estaban ellos hablando acerca de esto cuando Jesús mismo se puso en medio de ellos y les dijo: ―¡La paz sea con ustedes!
Luke24:37 Aterrorizados, creyeron que veían a un espíritu."
Luke24:38 ―¿Por qué se asustan tanto? —les preguntó—. ¿Por qué les vienen dudas?
Luke24:39 Miren mis manos y mis pies. ¡Soy yo mismo! Tóquenme y vean; un espíritu no tiene carne ni huesos, como ven que los tengo yo."
Luke24:40 Dicho esto, les mostró las manos y los pies."
Luke24:41 Como ellos no acababan de creerlo a causa de la alegría y del asombro, les preguntó: ―¿Tienen aquí algo de comer?"
Luke24:42 Le dieron un pedazo de pescado asado,"
Luke24:43 así que lo tomó y se lo comió delante de ellos.
Luke24:44 Luego les dijo: ―Cuando todavía estaba yo con ustedes, les decía que tenía que cumplirse todo lo que dicen las Escrituras acerca de mí en la Ley de Moisés, en los Profetas y en los Salmos."
Luke24:45 Entonces les abrió el entendimiento para que comprendieran las Escrituras.
Luke24:46 ―Esto es lo que dicen —les explicó—: El Cristo morirá y resucitará al tercer día.
Luke24:47 En su nombre se predicarán el arrepentimiento y el perdón de pecados a todas las naciones, comenzando por Jerusalén."
Luke24:48 Ustedes son testigos de estas cosas.
Luke24:49 Ahora voy a enviarles lo que ha prometido mi Padre. Pero ustedes quédense en la ciudad hasta que hayan recibido el poder de lo alto.
Luke24:50 Después los llevó Jesús hasta Betania. Allí alzó las manos y los bendijo.
Luke24:51 Sucedió que, mientras los bendecía, se alejó de ellos y fue llevado al cielo."
Luke24:52 Ellos, entonces, lo adoraron y luego regresaron a Jerusalén con gran alegría."
Luke24:53 Y estaban continuamente en el Templo, alabando a Dios."
John1:1 En el principio ya existía el Verbo, y el Verbo estaba con Dios, y el Verbo era Dios."
John1:2 Él estaba con Dios en el principio.
John1:3 Por medio de él todas las cosas fueron creadas. Sin él, nada de lo creado llegó a existir."
John1:4 En él estaba la vida, y la vida era la luz de la humanidad."
John1:5 Esta luz resplandece en las tinieblas, y las tinieblas no han podido apagarla."
John1:6 Vino un hombre llamado Juan. Dios lo envió
John1:7 para que diera testimonio de la luz y para que por medio de él todos creyeran.
John1:8 Juan no era la luz, sino que vino para dar testimonio de la luz."
John1:9 Esa luz verdadera, la que alumbra a todas las personas, venía a este mundo."
John1:10 El que era la luz ya estaba en el mundo. El mundo fue creado por medio de él, pero el mundo no lo reconoció."
John1:11 Vino a lo que era suyo, pero los suyos no lo recibieron."
John1:12 Pero a los que lo recibieron, a los que creen en su nombre, les dio el derecho de ser hijos de Dios."
John1:13 Estos no nacen de padres humanos. No son producto del deseo ni de la voluntad humana. Nacen de Dios.
John1:14 Y el Verbo se hizo hombre y habitó entre nosotros. Hemos visto su gloria, la gloria del Hijo único del Padre. Y estaba lleno de amor y de verdad."
John1:15 Juan dio testimonio de él y a voz en cuello proclamó: «Este es aquel de quien yo decía: “El que viene después de mí es superior a mí, porque existía antes que yo”»."
John1:16 De su abundancia todos hemos recibido grandes bondades.
John1:17 La Ley fue dada por medio de Moisés, pero el amor inmerecido de Dios y la verdad nos han llegado por medio de Jesucristo."
John1:18 A Dios nadie lo ha visto nunca. El Hijo único, que es Dios, nos lo ha dado a conocer, pues vive en unión íntima con el Padre."
John1:19 Este es el testimonio de Juan cuando los judíos de Jerusalén enviaron sacerdotes y levitas a preguntarle quién era.
John1:20 No se negó a declararlo, sino que confesó con claridad: ―Yo no soy el Cristo."
John1:21 ―¿Quién eres entonces? —le preguntaron—. ¿Acaso eres Elías? ―No lo soy. ―¿Eres el profeta? ―No lo soy.
John1:22 ―¿Entonces quién eres? Tenemos que llevar una respuesta a los que nos enviaron. ¿Cómo te ves a ti mismo?
John1:23 Y dijo: ―Yo soy la voz de uno que grita en el desierto: “Enderecen el camino del Señor” —respondió Juan, usando las palabras del profeta Isaías."
John1:24 Los que habían sido enviados eran de los fariseos,"
John1:25 y le preguntaron: ―Pues, si no eres el Cristo ni Elías ni el profeta, ¿por qué bautizas?"
John1:26 Juan les respondió: ―Yo bautizo con agua, pero entre ustedes hay alguien a quien no conocen"
John1:27 y que viene después de mí. Yo no soy digno ni siquiera de desatarle la correa de las sandalias.
John1:28 Todo esto sucedió en Betania, al otro lado del río Jordán, donde Juan estaba bautizando."
John1:29 Al día siguiente, Juan vio a Jesús que se acercaba a él, y dijo: «¡Aquí tienen al Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo!"
John1:30 De este hablaba yo cuando dije: “Después de mí viene un hombre que es superior a mí, porque existía antes que yo”."
John1:31 Yo ni siquiera lo conocía, pero, para que él se revelara al pueblo de Israel, vine bautizando con agua»."
John1:32 Juan declaró: «Vi al Espíritu bajar del cielo como una paloma y permanecer sobre él.
John1:33 Yo mismo no lo conocía, pero el que me envió a bautizar con agua me dijo: “Aquel sobre quien veas que el Espíritu baja y permanece es el que bautiza con el Espíritu Santo”."
John1:34 Yo lo he visto y por eso testifico que este es el Hijo de Dios».
John1:35 Al día siguiente, Juan estaba de nuevo allí, con dos de sus discípulos."
John1:36 Al ver a Jesús que pasaba por ahí, dijo: ―¡Aquí tienen al Cordero de Dios!"
John1:37 Cuando los dos discípulos le oyeron decir esto, siguieron a Jesús."
John1:38 Jesús se volvió y, al ver que lo seguían, les preguntó: ―¿Qué buscan? ―Rabí, ¿dónde te hospedas? (Rabí significa: Maestro)."
John1:39 ―Vengan a ver —les contestó Jesús. Ellos fueron, pues, y vieron dónde se hospedaba, y aquel mismo día se quedaron con él. Eran como las cuatro de la tarde."
John1:40 Andrés, hermano de Simón Pedro, era uno de los dos que, al oír a Juan, habían seguido a Jesús."
John1:41 Andrés encontró primero a su hermano Simón y le dijo: ―Hemos encontrado al Mesías (es decir, el Cristo)."
John1:42 Luego lo llevó a Jesús, quien, mirándolo fijamente, le dijo: ―Tú eres Simón, hijo de Juan. Serás llamado Cefas (es decir, Pedro)."
John1:43 Al día siguiente, Jesús decidió salir hacia Galilea. Se encontró con Felipe y le dijo: ―Sígueme."
John1:44 Felipe era del pueblo de Betsaida, lo mismo que Andrés y Pedro."
John1:45 Felipe buscó a Natanael y le dijo: ―Hemos encontrado a Jesús de Nazaret, el hijo de José, aquel de quien escribió Moisés en la Ley, y de quien también se escribió en los Profetas."
John1:46 ―¡De Nazaret! —respondió Natanael—. ¿Acaso de allí puede salir algo bueno? ―Ven a ver —le contestó Felipe.
John1:47 Cuando Jesús vio que Natanael se le acercaba, comentó: ―Aquí tienen a un verdadero israelita, en quien no hay falsedad."
John1:48 ―¿De dónde me conoces? —le preguntó Natanael. Jesús le respondió: ―Antes de que Felipe te llamara, cuando aún estabas debajo de la higuera, ya te había visto."
John1:49 ―Maestro, ¡tú eres el Hijo de Dios! ¡Tú eres el Rey de Israel! —declaró Natanael."
John1:50 Jesús le dijo: ―¿Lo crees porque te dije que te vi cuando estabas debajo de la higuera? ¡Vas a ver cosas aún más grandes que estas!
John1:51 Y añadió: ―Les aseguro que ustedes verán abrirse el cielo. Y verán a los ángeles de Dios subir y bajar sobre el Hijo del hombre.
John2:1 Al tercer día se celebró una boda en Caná de Galilea, y la madre de Jesús se encontraba allí."
John2:2 También habían sido invitados a la boda Jesús y sus discípulos.
John2:3 Cuando el vino se acabó, la madre de Jesús le dijo: ―Ya no tienen vino."
John2:4 ―Mujer, ¿eso qué tiene que ver conmigo? —respondió Jesús—. Todavía no ha llegado mi hora."
John2:5 Su madre dijo a los sirvientes: ―Hagan lo que él les ordene.
John2:6 Había allí seis vasijas de piedra, de las que usan los judíos en sus ceremonias de purificación. En cada una cabían unos cien litros."
John2:7 Jesús dijo a los sirvientes: ―Llenen de agua las vasijas. Y los sirvientes las llenaron hasta el borde.
John2:8 ―Ahora saquen un poco y llévenlo al encargado del banquete —les dijo Jesús. Así lo hicieron.
John2:9 El encargado del banquete probó el agua convertida en vino sin saber de dónde había salido. Pero los sirvientes que habían sacado el agua sí lo sabían. Entonces el encargado llamó aparte al novio
John2:10 y le dijo: ―Todos sirven primero el mejor vino. Y, cuando los invitados ya han bebido mucho, sirven el más barato. Pero tú has guardado el mejor vino hasta ahora."
John2:11 Esta, la primera de sus señales milagrosas, la hizo Jesús en Caná de Galilea. Así reveló su gloria, y sus discípulos creyeron en él."
John2:12 Después de esto Jesús bajó a Capernaúm con su madre, sus hermanos y sus discípulos, y se quedaron allí unos días."
John2:13 Cuando se aproximaba la Pascua de los judíos, subió Jesús a Jerusalén."
John2:14 Y en el Templo halló a los que vendían bueyes, ovejas y palomas. Allí también estaban los que cambiaban dinero sentados detrás de sus mesas."
John2:15 Entonces, haciendo un látigo de cuerdas, echó a todos del Templo, juntamente con sus ovejas y sus bueyes. Tiró por el suelo las monedas de los que cambiaban dinero y derribó sus mesas."
John2:16 A los que vendían las palomas les dijo: ―¡Saquen esto de aquí! ¡No conviertan la casa de mi Padre en un mercado!
John2:17 Sus discípulos se acordaron de que las Escrituras dicen: «El celo por tu casa me consume».
John2:18 Entonces los judíos reaccionaron, preguntándole: ―¿Qué señal puedes mostrarnos para actuar de esta manera?"
John2:19 ―Destruyan este templo —respondió Jesús—, y lo levantaré de nuevo en tres días."
John2:20 Ellos respondieron: ―Tardaron cuarenta y seis años en construir este Templo, ¿y tú vas a levantarlo en tres días?"
John2:21 Pero el templo al que se refería era su propio cuerpo.
John2:22 Así pues, cuando se levantó de entre los muertos, sus discípulos se acordaron de lo que había dicho. Entonces creyeron en la Escritura y en las palabras de Jesús."
John2:23 Mientras estaba en Jerusalén, durante la fiesta de la Pascua, muchos creyeron en su nombre al ver las señales milagrosas que hacía."
John2:24 En cambio, Jesús no confiaba en ellos porque los conocía a todos."
John2:25 No necesitaba que nadie le informara nada acerca de los demás, pues él conocía lo más íntimo de cada persona."
John3:1 Había entre los fariseos un dirigente de los judíos llamado Nicodemo.
John3:2 Este fue de noche a visitar a Jesús. ―Maestro —le dijo—, sabemos que has venido de parte de Dios. Pues nadie podría hacer las señales milagrosas que tú haces si Dios no estuviera con él."
John3:3 ―Te aseguro que quien no nace de nuevo no puede ver el reino de Dios —dijo Jesús.
John3:4 ―¿Cómo puede uno nacer de nuevo siendo ya viejo? —preguntó Nicodemo—. ¿Acaso puede entrar por segunda vez en el vientre de su madre y volver a nacer?
John3:5 ―Te aseguro que quien no nace de agua y del Espíritu no puede entrar en el reino de Dios —respondió Jesús—.
John3:6 Lo que nace del cuerpo es cuerpo; lo que nace del Espíritu es espíritu.
John3:7 No te sorprendas de que te haya dicho: “Tienen que nacer de nuevo”.
John3:8 El viento sopla por donde quiere, y oyes su sonido, aunque ignoras de dónde viene y a dónde va. Lo mismo pasa con todo el que nace del Espíritu."
John3:9 Nicodemo respondió: ―¿Cómo es posible que esto suceda?
John3:10 ―Tú eres maestro de Israel ¿y no entiendes estas cosas? —respondió Jesús—.
John3:11 Te aseguro que hablamos de lo que sabemos. Y damos testimonio de lo que hemos visto personalmente. Sin embargo, ustedes no aceptan nuestro testimonio."
John3:12 Si les he hablado de las cosas terrenales y no creen, ¿entonces cómo van a creer si les hablo de las celestiales?"
John3:13 Nadie ha subido jamás al cielo sino el que bajó del cielo, es decir, el Hijo del hombre."
John3:14 »Moisés levantó la serpiente en el desierto. Así también tiene que ser levantado el Hijo del hombre,"
John3:15 para que todo el que cree en él tenga vida eterna.
John3:16 »Pues tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo único, para que todo el que cree en él no se pierda, sino que tenga vida eterna."
John3:17 Dios no envió a su Hijo al mundo para condenar al mundo, sino para salvarlo por medio de él."
John3:18 El que cree en él no es condenado. Pero el que no cree ya está condenado por no haber creído en el nombre del Hijo único de Dios.
John3:19 Esta es la causa de la condenación: que la luz vino al mundo, pero la humanidad prefirió las tinieblas a la luz, porque sus acciones eran malvadas."
John3:20 Todo el que hace lo malo aborrece la luz y no se acerca a ella por temor a que sus acciones queden al descubierto.
John3:21 En cambio, el que practica la verdad se acerca a la luz, para que se vea claramente que ha hecho sus obras en obediencia a Dios»."
John3:22 Después de esto Jesús fue con sus discípulos a la región de Judea. Allí pasó algún tiempo con ellos, y bautizaba."
John3:23 También Juan estaba bautizando en Enón, cerca de Salín, porque allí había mucha agua. Así que la gente iba para ser bautizada."
John3:24 Esto sucedió antes de que encarcelaran a Juan.
John3:25 Hubo entonces una discusión entre los discípulos de Juan y un judío acerca de las ceremonias de purificación.
John3:26 Aquellos fueron a ver a Juan y le dijeron: ―Maestro, fíjate, el que estaba contigo al otro lado del Jordán, y de quien tú diste testimonio, ahora está bautizando, y todos van a él."
John3:27 ―Nadie puede recibir nada a menos que Dios se lo dé —les respondió Juan—.
John3:28 Ustedes me son testigos de que dije: “Yo no soy el Cristo, sino que he sido enviado delante de él”."
John3:29 El que tiene a la novia es el novio. Pero el amigo del novio, que está a su lado y lo escucha, se llena de alegría cuando oye la voz del novio. Esa es la alegría que me inunda."
John3:30 A él le toca ser cada vez más importante, y a mí, menos."
John3:31 »El que viene de arriba está por encima de todos. El que es de la tierra es terrenal y de lo terrenal habla. El que viene del cielo está por encima de todos
John3:32 y da testimonio de lo que ha visto y oído. Pero nadie recibe su testimonio.
John3:33 El que lo recibe deja en claro que Dios dice la verdad.
John3:34 El enviado de Dios comunica el mensaje de Dios, pues él mismo le da su Espíritu sin medida."
John3:35 El Padre ama al Hijo y ha puesto todo en sus manos.
John3:36 El que cree en el Hijo tiene vida eterna. Pero el que no cree en el Hijo no sabrá lo que es esa vida, sino que permanecerá bajo el castigo de Dios»."
John4:1 Jesús se enteró de que los fariseos sabían que él estaba haciendo y bautizando más discípulos que Juan.
John4:2 Sin embargo, no era Jesús quien bautizaba, sino sus discípulos."
John4:3 Pero eso motivó que Jesús se fuera de Judea y volviera otra vez a Galilea.
John4:4 Tenía que pasar por Samaria,"
John4:5 por lo que llegó a un pueblo samaritano llamado Sicar. Ese pueblo estaba cerca del terreno que Jacob le había dado a su hijo José.
John4:6 Allí se encontraba el pozo de Jacob. Jesús, fatigado del camino, se sentó junto al pozo. Era cerca del mediodía."
John4:7 Sus discípulos habían ido al pueblo a comprar comida. En eso llegó a sacar agua una mujer de Samaria, y Jesús le dijo: ―Dame un poco de agua."
John4:8 
John4:9 Pero, como los judíos nada usan en común con los samaritanos, la mujer le respondió: ―¿Cómo se te ocurre pedirme agua, si tú eres judío y yo soy samaritana?"
John4:10 Jesús contestó: ―Si supieras lo que Dios puede dar, y conocieras al que te está pidiendo agua, tú le pedirías a él. Y él te daría el agua que da vida."
John4:11 La mujer le dijo: ―Señor, ni siquiera tienes con qué sacar agua, y el pozo es muy hondo. ¿De dónde, pues, vas a sacar esa agua que da vida?"
John4:12 ¿Acaso eres tú superior a nuestro antepasado Jacob, que nos dejó este pozo, del cual bebieron él, sus hijos y su ganado?"
John4:13 ―Todo el que beba de esta agua volverá a tener sed —respondió Jesús—.
John4:14 Pero el que beba del agua que yo le daré no volverá a tener sed jamás. Al contrario, dentro de él esa agua se convertirá en un manantial del que brotará vida eterna."
John4:15 ―Señor, dame de esa agua para que no vuelva a tener sed ni siga viniendo aquí a sacarla."
John4:16 ―Ve a llamar a tu esposo y vuelve acá —le dijo Jesús.
John4:17 ―No tengo esposo —respondió la mujer. Jesús le dijo: ―Bien has dicho que no tienes esposo.
John4:18 Es cierto que has tenido cinco, y el que ahora tienes no es tu esposo. En esto has dicho la verdad."
John4:19 La mujer le dijo: ―Señor, me doy cuenta de que tú eres profeta."
John4:20 Nuestros antepasados adoraron en este monte. Pero ustedes los judíos dicen que el lugar donde debemos adorar está en Jerusalén.
John4:21 Jesús le contestó: ―Créeme, mujer, que se acerca la hora en que ni en este monte ni en Jerusalén adorarán ustedes al Padre."
John4:22 Ahora ustedes adoran lo que no conocen. Nosotros adoramos lo que conocemos, porque la salvación proviene de los judíos."
John4:23 Pero se acerca la hora, y esa hora ha llegado ya. Es la hora en la que los verdaderos adoradores rendirán culto al Padre en espíritu y en verdad. Pues así quiere el Padre que sean los que lo adoran."
John4:24 Dios es espíritu, y quienes lo adoran deben hacerlo en espíritu y en verdad."
John4:25 ―Sé que viene el Mesías, al que llaman el Cristo —respondió la mujer—. Cuando él venga nos explicará todas las cosas."
John4:26 ―Ese soy yo, el que habla contigo —le dijo Jesús."
John4:27 En esto llegaron sus discípulos y se sorprendieron de verlo hablando con una mujer, aunque ninguno le preguntó: «¿Qué pretendes?» o «¿De qué hablas con ella?»."
John4:28 La mujer dejó su vasija, volvió al pueblo y le decía a la gente:"
John4:29 ―Vengan a ver a un hombre que me ha dicho todo lo que he hecho. ¿No será este el Cristo?
John4:30 Salieron del pueblo y fueron a ver a Jesús.
John4:31 Mientras tanto, sus discípulos le insistían: ―Maestro, come algo."
John4:32 ―Yo tengo un alimento que ustedes no conocen —respondió él.
John4:33 «¿Le habrán traído algo de comer?», comentaban entre sí los discípulos."
John4:34 ―Mi alimento es hacer la voluntad del que me envió y terminar su obra —les dijo Jesús—.
John4:35 ¿No dicen ustedes: “Todavía faltan cuatro meses para la cosecha”? Yo les digo: ¡Abran los ojos y miren los campos sembrados! Ya la cosecha está madura.
John4:36 Ya el que cosecha recibe su salario y recoge el fruto para vida eterna. Ahora tanto el que siembra como el que cosecha se alegran juntos.
John4:37 Pues bien dice el refrán: “Uno es el que siembra y otro el que cosecha”.
John4:38 Yo los he enviado a ustedes a cosechar lo que no les costó ningún trabajo. Otros se han fatigado trabajando, y ustedes han cosechado el fruto de ese trabajo."
John4:39 Muchos de los samaritanos que vivían en aquel pueblo creyeron en él por el testimonio que daba la mujer: «Me dijo todo lo que he hecho».
John4:40 Así que cuando los samaritanos fueron a su encuentro le insistieron en que se quedara con ellos. Jesús permaneció allí dos días,"
John4:41 y muchos más llegaron a creer por lo que él mismo decía.
John4:42 ―Ya no creemos solo por lo que tú dijiste —le decían a la mujer—. Ahora lo hemos oído nosotros mismos. Y sabemos que verdaderamente este es el Salvador del mundo.
John4:43 Después de esos dos días Jesús salió de allí rumbo a Galilea.
John4:44 Tal como él mismo había dicho, a ningún profeta se le honra en su propia tierra."
John4:45 Cuando llegó a Galilea, fue bien recibido por los galileos. Ellos habían estado en Jerusalén durante la fiesta de la Pascua. Por eso, vieron en persona todo lo que Jesús había hecho allí."
John4:46 Jesús volvió otra vez a Caná de Galilea, donde había convertido el agua en vino. Había allí un funcionario real, cuyo hijo estaba enfermo en Capernaúm."
John4:47 Cuando este hombre se enteró de que Jesús había llegado de Judea a Galilea, fue a su encuentro. Y le suplicó que fuera a sanar a su hijo, pues estaba a punto de morir."
John4:48 ―Ustedes nunca van a creer si no ven señales milagrosas y maravillas —le dijo Jesús.
John4:49 ―Señor —rogó el funcionario—, ven pronto, antes de que se muera mi hijo."
John4:50 ―Vuelve a casa, que tu hijo vive —le dijo Jesús. El hombre creyó lo que Jesús le dijo y se fue."
John4:51 Cuando se dirigía a su casa, sus siervos salieron a su encuentro y le dieron la noticia de que su hijo estaba vivo."
John4:52 Cuando les preguntó a qué hora había comenzado su hijo a sentirse mejor, le contestaron: ―Ayer a la una de la tarde se le quitó la fiebre."
John4:53 Entonces el padre se dio cuenta de que precisamente a esa hora Jesús le había dicho: «Tu hijo vive». Así que creyó él con toda su familia.
John4:54 Esta fue la segunda señal que hizo Jesús después de que volvió de Judea a Galilea.
John5:1 Algún tiempo después, se celebraba una fiesta de los judíos, y subió Jesús a Jerusalén."
John5:2 Había allí, junto a la puerta de las Ovejas, un estanque que tenía cinco entradas. El estanque tenía el nombre hebreo de Betzatá."
John5:3 En esas entradas se hallaban tendidos muchos enfermos, ciegos, cojos y paralíticos."
John5:4 
John5:5 Entre ellos se encontraba un hombre que tenía treinta y ocho años de estar enfermo.
John5:6 Jesús lo vio allí, tirado en el suelo. Y, cuando se enteró de que ya tenía mucho tiempo de estar así, le preguntó: ―¿Quieres sanarte?"
John5:7 ―Señor —respondió—, no tengo a nadie que me meta en el estanque mientras se agita el agua. Y, cuando trato de hacerlo, otro se mete antes."
John5:8 ―Levántate, recoge tu camilla y anda —le contestó Jesús."
John5:9 Al instante aquel hombre quedó sano, así que tomó su camilla y echó a andar. Pero ese día era sábado."
John5:10 Por eso los judíos le dijeron al que había sido sanado: ―Hoy es sábado; no te está permitido cargar tu camilla.
John5:11 ―El que me sanó me dijo: “Recoge tu camilla y anda” —les respondió.
John5:12 ―¿Quién es ese hombre que te dijo: “Recógela y anda”? —le preguntaron.
John5:13 El que había sido sanado no tenía idea de quién era. Pues Jesús había desaparecido entre la mucha gente que estaba en el lugar.
John5:14 Después de esto, Jesús lo encontró en el Templo y le dijo: ―Mira, ya has quedado sano. No vuelvas a pecar, no sea que te ocurra algo peor."
John5:15 El hombre se fue y les dijo a los judíos que Jesús era quien lo había sanado.
John5:16 Precisamente por esto los judíos perseguían a Jesús, pues hacía tales cosas en sábado."
John5:17 Pero Jesús les respondía: ―Mi Padre aún hoy está trabajando, y yo también trabajo."
John5:18 Así que los judíos se esforzaban aún más para matarlo. Querían matarlo porque no respetaba el sábado y decía que Dios era su Padre. Y es que, al decir eso, él daba a entender que era igual a Dios."
John5:19 Entonces Jesús afirmó: ―Les aseguro que el Hijo no puede hacer nada por su propia cuenta, sino solamente lo que ve que su Padre hace. Todo lo que hace el Padre, lo hace también el Hijo."
John5:20 Pues el Padre ama al Hijo y le muestra todo lo que hace. Sí, y cosas aún más grandes que estas le mostrará, que los dejará a ustedes asombrados."
John5:21 Porque así como el Padre resucita a los muertos y les da vida, así también el Hijo da vida a quienes él quiere."
John5:22 Además, el Padre no juzga a nadie, sino que ha encargado al Hijo llevar a cabo todo juicio."
John5:23 Así lo hizo para que todos honren al Hijo como lo honran a él. El que se niega a honrar al Hijo no honra al Padre que lo envió.
John5:24 »Les aseguro que el que oye mi palabra y cree al que me envió tiene vida eterna. No será juzgado, sino que ha pasado de la muerte a la vida."
John5:25 Les aseguro que ya viene la hora, y ha llegado ya, en que los muertos oirán la voz del Hijo de Dios. Y los que la oigan vivirán."
John5:26 Pues así como el Padre tiene vida en sí mismo, así también le ha dado al Hijo el poder de tener vida en sí mismo."
John5:27 Y le ha dado autoridad para juzgar, ya que es el Hijo del hombre."
John5:28 »No se asombren de esto. Pues viene la hora en que todos los que están en las tumbas oirán su voz
John5:29 y saldrán de allí. Los que han hecho el bien resucitarán para tener vida. Y los que han practicado el mal resucitarán para ser condenados.
John5:30 Yo no puedo hacer nada por mi propia cuenta, solo juzgo según lo que oigo. Y mi juicio es justo, pues no busco hacer mi propia voluntad. Busco cumplir la voluntad del que me envió."
John5:31 »Si yo testifico en mi favor, ese testimonio no es válido."
John5:32 Otro es el que testifica en mi favor, y me consta que es válido el testimonio que él da de mí."
John5:33 »Ustedes enviaron a preguntarle a Juan, y él dio un testimonio válido."
John5:34 Y no es que acepte yo el testimonio de un hombre. Si lo menciono es para que ustedes sean salvos.
John5:35 Juan era una lámpara encendida y brillante, y ustedes quisieron disfrutar de su luz por algún tiempo."
John5:36 »El testimonio con que yo cuento tiene más peso que el de Juan. Las cosas que el Padre me ha encomendado que lleve a cabo, las estoy haciendo. Y son estas mismas acciones las que testifican que el Padre me ha enviado."
John5:37 El Padre mismo me envió y ha testificado en mi favor. Ustedes nunca han oído su voz, ni han visto su rostro."
John5:38 Tampoco su palabra vive en ustedes, porque no creen en aquel a quien él envió."
John5:39 Ustedes estudian las Escrituras con mucho cuidado, porque piensan que en ellas encuentran la vida eterna. ¡Y son ellas las que dan testimonio en mi favor!"
John5:40 Sin embargo, ustedes no quieren venir a mí para tener esa vida."
John5:41 »No me interesa que la gente me rinda honor.
John5:42 A ustedes los conozco y sé que no aman realmente a Dios.
John5:43 Yo he venido en nombre de mi Padre, y ustedes no me aceptan. Sin embargo, si otro viniera en su propio nombre, a ese sí lo aceptarían."
John5:44 ¡Cómo van ustedes a creerme, si lo que les gusta es rendirse honor unos a otros! Ustedes no buscan la gloria que viene del Dios único."
John5:45 »Pero no piensen que yo voy a acusarlos delante del Padre. Quien los va a acusar es Moisés, en quien tienen puesta su esperanza."
John5:46 Si le creyeran a Moisés, me creerían a mí, porque de mí escribió él."
John5:47 Pero, si no creen lo que él escribió, ¿cómo van a creer mis palabras?»."
John6:1 Algún tiempo después, Jesús se fue a la otra orilla del lago de Galilea (o de Tiberíades)."
John6:2 Y mucha gente lo seguía, porque veía las señales milagrosas que hacía en los enfermos."
John6:3 Entonces subió Jesús a una colina y se sentó con sus discípulos.
John6:4 Faltaba muy poco tiempo para la fiesta judía de la Pascua.
John6:5 Cuando Jesús alzó la vista y vio una gran cantidad de personas que venía hacia él, le dijo a Felipe: ―¿Dónde vamos a comprar pan para que coma esta gente?"
John6:6 Esto lo dijo solo para ponerlo a prueba, porque él ya sabía lo que iba a hacer."
John6:7 ―Ni con el salario de casi un año de trabajo podríamos comprar suficiente pan para darle un pedazo a cada uno —respondió Felipe.
John6:8 Otro de sus discípulos, Andrés, que era hermano de Simón Pedro, le dijo:"
John6:9 ―Aquí hay un muchacho que tiene cinco panes de cebada y dos pescados. Pero, ¿qué es esto para tanta gente?"
John6:10 ―Díganles a todos que se sienten —ordenó Jesús. En ese lugar había mucha hierba. Así que se sentaron, y los varones adultos eran como cinco mil."
John6:11 Jesús tomó entonces los panes, dio gracias y distribuyó a los que estaban sentados todo lo que quisieron. Lo mismo hizo con los pescados."
John6:12 Una vez que quedaron satisfechos, dijo a sus discípulos: ―Recojan los pedazos que sobraron, para que no se desperdicie nada."
John6:13 Así lo hicieron. Y llenaron doce canastas con los pedazos que sobraron de los cinco panes de cebada.
John6:14 Al ver la señal que Jesús había realizado, la gente comenzó a decir: «En verdad este es el profeta, el que ha de venir al mundo»."
John6:15 Pero Jesús se dio cuenta de que querían llevarlo a la fuerza y proclamarlo rey. Por eso se retiró de nuevo a la montaña él solo.
John6:16 Cuando ya anochecía, sus discípulos bajaron al lago."
John6:17 Subieron a una barca y comenzaron a cruzar el lago en dirección a Capernaúm. Para entonces ya había oscurecido, y Jesús todavía no se les había unido."
John6:18 Por causa del fuerte viento que soplaba, el lago estaba picado."
John6:19 Habrían remado unos cinco o seis kilómetros cuando vieron que Jesús se acercaba a la barca, caminando sobre el agua, y se asustaron."
John6:20 Pero él les dijo: «No tengan miedo, que soy yo»."
John6:21 Así que se dispusieron a recibirlo a bordo, y en seguida la barca llegó a la orilla adonde se dirigían."
John6:22 Al día siguiente, la gente que se había quedado en el otro lado del lago se dio cuenta de que los discípulos se habían embarcado solos. Allí había estado una sola barca, y Jesús no había entrado en ella con sus discípulos."
John6:23 Sin embargo, algunas barcas de Tiberíades se acercaron al lugar. Llegaron justo adonde la gente había comido el pan luego de que el Señor diera gracias."
John6:24 La gente se dio cuenta de que ni Jesús ni sus discípulos estaban allí. Entonces subieron a las barcas y se fueron a Capernaúm a buscar a Jesús.
John6:25 Cuando lo encontraron al otro lado del lago, le preguntaron: ―Maestro, ¿cuándo llegaste acá?"
John6:26 Jesús les respondió: ―Les aseguro que ustedes me buscan no porque han visto señales milagrosas, sino porque comieron pan hasta llenarse."
John6:27 No trabajen por la comida que pronto se acaba. Trabajen por la que permanece para vida eterna. Esa comida se la dará el Hijo del hombre, sobre quien Dios el Padre ha puesto su sello de aprobación."
John6:28 ―¿Qué tenemos que hacer para realizar las obras que Dios exige? —le preguntaron.
John6:29 ―Esta es la obra de Dios: que crean en aquel a quien él envió —les respondió Jesús.
John6:30 ―¿Y qué señal harás para que la veamos y te creamos? ¿Qué puedes hacer? —insistieron ellos—.
John6:31 Nuestros antepasados comieron el maná en el desierto, como dicen las Escrituras: “Pan del cielo les dio a comer”."
John6:32 ―Les aseguro que no fue Moisés el que les dio a ustedes el pan del cielo —afirmó Jesús—. El que da el verdadero pan del cielo es mi Padre.
John6:33 El pan de Dios es el que baja del cielo y da vida al mundo.
John6:34 ―Señor —le pidieron—, danos siempre ese pan."
John6:35 ―Yo soy el pan de vida —declaró Jesús—. El que a mí viene nunca pasará hambre, y el que en mí cree nunca más volverá a tener sed."
John6:36 Pero, como ya les dije, a pesar de que ustedes me han visto, no creen."
John6:37 Todos los que el Padre me da vendrán a mí; y al que a mí viene, no lo rechazo."
John6:38 Pues he bajado del cielo no para hacer mi voluntad, sino la del que me envió."
John6:39 Y esta es la voluntad del que me envió: que yo no pierda nada de lo que él me ha dado, sino que lo resucite en el día final."
John6:40 Porque la voluntad de mi Padre es que todo el que ve al Hijo y crea en él tenga vida eterna; y yo lo resucitaré en el día final.
John6:41 Entonces los judíos comenzaron a murmurar contra él, porque dijo: «Yo soy el pan que bajó del cielo»."
John6:42 Y se decían: «¿Acaso no es este Jesús, el hijo de José? ¿No conocemos a su padre y a su madre? ¿Cómo es que sale diciendo: “Yo bajé del cielo”?»."
John6:43 ―Dejen de murmurar —respondió Jesús—.
John6:44 Nadie puede venir a mí si no lo atrae el Padre que me envió, y yo lo resucitaré en el día final."
John6:45 En los libros de los Profetas está escrito: “A todos los enseñará Dios”. En efecto, todo el que escucha al Padre y aprende de él viene a mí."
John6:46 Al Padre nadie lo ha visto, excepto el que viene de Dios; solo él ha visto al Padre."
John6:47 Les aseguro que el que cree tiene vida eterna.
John6:48 Yo soy el pan de vida.
John6:49 Los antepasados de ustedes comieron el maná en el desierto, y sin embargo murieron."
John6:50 Pero este es el pan que baja del cielo; el que come de él no muere.
John6:51 Yo soy el pan vivo que bajó del cielo. Si alguno come de este pan, vivirá para siempre. Este pan es mi carne, que daré para que el mundo viva."
John6:52 Los judíos comenzaron a discutir fuertemente entre sí: «¿Cómo puede este darnos a comer su carne?».
John6:53 ―Les aseguro —afirmó Jesús— que, si no comen la carne del Hijo del hombre ni beben su sangre, no tienen realmente vida."
John6:54 El que come mi carne y bebe mi sangre tiene vida eterna, y yo lo resucitaré en el día final."
John6:55 Porque mi carne es verdadera comida y mi sangre es verdadera bebida.
John6:56 El que come mi carne y bebe mi sangre permanece en mí y yo en él.
John6:57 Así como me envió el Padre viviente, y yo vivo por el Padre, también el que come de mí vivirá por mí."
John6:58 Este es el pan que bajó del cielo. Los antepasados de ustedes comieron maná y murieron, pero el que come de este pan vivirá para siempre."
John6:59 Todo esto lo dijo Jesús mientras enseñaba en la sinagoga de Capernaúm.
John6:60 Al escucharlo, muchos de sus discípulos dijeron: «Esta enseñanza es muy difícil; ¿quién puede aceptarla?»."
John6:61 Jesús, muy consciente de que sus discípulos murmuraban por lo que había dicho, les reprochó: ―¿Esto les preocupa?"
John6:62 ¿Qué tal si vieran al Hijo del hombre subir adonde antes estaba?
John6:63 El Espíritu da vida; la carne no vale para nada. Las palabras que les he hablado son espíritu y son vida.
John6:64 Sin embargo, hay algunos de ustedes que no creen. Es que Jesús conocía desde el principio quiénes eran los que no creían y quién era el que iba a traicionarlo. Así que añadió:"
John6:65 ―Por esto les dije que nadie puede venir a mí a menos que se lo haya permitido el Padre.
John6:66 Desde entonces muchos de sus discípulos le volvieron la espalda y ya no andaban con él.
John6:67 Así que Jesús les preguntó a los doce: ―¿También ustedes quieren marcharse?
John6:68 ―Señor —contestó Simón Pedro—, ¿a quién iremos? Tú tienes palabras de vida eterna."
John6:69 Y nosotros hemos creído, y sabemos que tú eres el Santo de Dios."
John6:70 ―¿No los he elegido yo a ustedes doce? —repuso Jesús—. Sin embargo, uno de ustedes es un diablo."
John6:71 Se refería a Judas, hijo de Simón Iscariote, uno de los doce, que iba a traicionarlo."
John7:1 Algún tiempo después, Jesús andaba por Galilea. No tenía ningún interés en ir a Judea, porque allí los judíos buscaban la oportunidad para matarlo."
John7:2 Faltaba poco tiempo para la fiesta judía de los Tabernáculos.
John7:3 Entonces los hermanos de Jesús le dijeron: ―Deberías salir de aquí e ir a Judea, para que tus discípulos vean las obras que haces."
John7:4 Nadie que quiera darse a conocer actúa en secreto. Ya que haces estas cosas, deja que el mundo te conozca."
John7:5 Lo cierto es que ni siquiera sus hermanos creían en él.
John7:6 Por eso Jesús les dijo: ―Para ustedes cualquier tiempo es bueno, pero el tiempo mío aún no ha llegado."
John7:7 El mundo no tiene motivos para odiarlos a ustedes. Pero a mí me odia, porque yo le hago saber que sus obras son malas."
John7:8 Suban ustedes a la fiesta. Yo no voy todavía a esta fiesta porque mi tiempo aún no ha llegado.
John7:9 Dicho esto, se quedó en Galilea."
John7:10 Sin embargo, después de que sus hermanos se fueron a la fiesta, fue también él, no públicamente, sino en secreto."
John7:11 Por eso las autoridades judías lo buscaban durante la fiesta, y decían: «¿Dónde se habrá metido?»."
John7:12 Entre la gente corrían muchos rumores acerca de él. Unos decían: «Es una buena persona». Otros decían: «No, él engaña a la gente»."
John7:13 Sin embargo, por temor a los judíos nadie hablaba de él abiertamente."
John7:14 Jesús esperó hasta la mitad de la fiesta para subir al Templo y comenzar a enseñar.
John7:15 Los judíos se admiraban y decían: «¿De dónde sacó este tantos conocimientos sin haber estudiado?».
John7:16 ―Mi enseñanza no es mía —respondió Jesús—, sino del que me envió."
John7:17 El que esté dispuesto a hacer la voluntad de Dios reconocerá si mi enseñanza proviene de Dios o si yo hablo por mi propia cuenta.
John7:18 El que habla por cuenta propia busca su propia honra. En cambio, el que busca honrar al que lo envió es una persona sincera y sin maldad."
John7:19 ¿No les ha dado Moisés la Ley a ustedes? Sin embargo, ninguno de ustedes la cumple. ¿Por qué tratan entonces de matarme?"
John7:20 ―Estás endemoniado —contestó la gente—. ¿Quién quiere matarte?
John7:21 Jesús les dijo: ―Hice un milagro y todos ustedes han quedado asombrados.
John7:22 Por eso Moisés les dio la circuncisión, que en realidad no proviene de Moisés, sino de nuestros antepasados. Y ustedes la practican aun en sábado."
John7:23 Así que, para cumplir la Ley de Moisés, ustedes circuncidan a un varón incluso en sábado. Entonces, ¿por qué se enfurecen conmigo si en sábado lo sano por completo?"
John7:24 No juzguen por las apariencias; juzguen con justicia.
John7:25 Algunos de los que vivían en Jerusalén comentaban: «¿No es este al que quieren matar?
John7:26 Ahí está, hablando abiertamente, y nadie le dice nada. ¿Será que las autoridades se han convencido de que es el Cristo?"
John7:27 Nosotros sabemos de dónde viene este hombre. Pero cuando venga el Cristo nadie sabrá de dónde viene».
John7:28 Por eso Jesús, que seguía enseñando en el Templo, dijo: ―¡Con que ustedes me conocen y saben de dónde vengo! No he venido por mi propia cuenta, sino que me envió uno en quien se puede confiar. Ustedes no lo conocen,"
John7:29 pero yo sí lo conozco porque vengo de parte suya. Es él quien me ha enviado.
John7:30 Entonces quisieron arrestarlo, pero nadie lo hizo porque aún no había llegado su hora."
John7:31 Sin embargo, muchos creyeron en él, y decían: «Cuando venga el Cristo, ¿acaso va a hacer más señales milagrosas que este hombre?»."
John7:32 Los fariseos oyeron a la gente que murmuraba estas cosas acerca de él. Entonces, junto con los jefes de los sacerdotes, mandaron unos guardias del Templo para arrestarlo."
John7:33 ―Voy a estar con ustedes un poco más de tiempo —afirmó Jesús—, y luego volveré al que me envió."
John7:34 Me buscarán, pero no me encontrarán, porque adonde yo estaré no podrán ustedes ir."
John7:35 «¿Y este a dónde piensa irse que no podamos encontrarlo? —comentaban entre sí los judíos—. ¿Será que piensa ir a nuestra gente dispersa entre las naciones, para enseñar a los griegos?"
John7:36 ¿Qué quiso decir con eso de que “me buscarán, pero no me encontrarán”, y “adonde yo estaré no podrán ustedes ir”?»."
John7:37 En el último día, el más importante de la fiesta, Jesús se puso de pie y dijo: ―¡Si alguno tiene sed, que venga a mí y beba!"
John7:38 De aquel que cree en mí, como dice la Escritura, brotarán ríos de agua viva."
John7:39 Con esto se refería al Espíritu que habrían de recibir más tarde los que creyeran en él. Hasta ese momento el Espíritu no había sido dado, porque Jesús aún no había entrado en su gloria."
John7:40 Al oír sus palabras, algunos de entre la gente decían: «Verdaderamente este es el profeta»."
John7:41 Otros afirmaban: «¡Es el Cristo!». Pero otros decían: «¿Cómo puede el Cristo venir de Galilea?
John7:42 ¿Acaso no dice la Escritura que el Cristo vendrá de los hijos de David, y de Belén, el pueblo de donde era David?»."
John7:43 Por causa de Jesús la gente estaba dividida.
John7:44 Algunos querían arrestarlo, pero nadie lo hizo."
John7:45 Los guardias del Templo volvieron a los jefes de los sacerdotes y a los fariseos, quienes los interrogaron: ―¿Se puede saber por qué no lo han traído?"
John7:46 ―¡Nunca nadie ha hablado como ese hombre! —declararon los guardias.
John7:47 ―¿Así que también ustedes se han dejado engañar? —respondieron los fariseos—.
John7:48 ¿Acaso ha creído en él alguno de los gobernantes o de los fariseos?
John7:49 ¡No! Pero esta gente, que no sabe nada de la Ley, está bajo maldición."
John7:50 Nicodemo, que era uno de ellos y que antes había ido a ver a Jesús, les preguntó:"
John7:51 ―¿Acaso nuestra Ley condena a un hombre sin antes escucharlo y averiguar lo que hace?
John7:52 ―¿También tú eres de Galilea? —respondieron—. Investiga y verás que de Galilea no ha salido ningún profeta.
John7:53 Entonces todos se fueron a casa.
John8:1 Pero Jesús se fue al monte de los Olivos.
John8:2 Al amanecer se presentó de nuevo en el Templo. Toda la gente se le acercó, y él se sentó a enseñarles."
John8:3 Los maestros de la Ley y los fariseos llevaron entonces a una mujer sorprendida en adulterio. La pusieron en medio del grupo
John8:4 y le dijeron a Jesús: ―Maestro, a esta mujer se le ha sorprendido en el acto mismo de adulterio."
John8:5 En la Ley, Moisés nos ordenó apedrear a tales mujeres. ¿Tú qué dices?"
John8:6 Con esta pregunta le estaban tendiendo una trampa, para tener de qué acusarlo. Pero Jesús se inclinó y con el dedo comenzó a escribir en el suelo."
John8:7 Y, como ellos insistían en preguntarle, Jesús levantó la mirada y les dijo: ―Aquel de ustedes que no haya cometido pecado, que tire la primera piedra."
John8:8 E, inclinándose de nuevo, siguió escribiendo en el suelo."
John8:9 Al oír esto, se fueron retirando uno tras otro, comenzando por los más viejos. Así que Jesús se quedó solo con la mujer, que aún seguía allí."
John8:10 Entonces él se incorporó y le preguntó: ―Mujer, ¿dónde están? ¿Ya nadie te condena?"
John8:11 ―Nadie, Señor. Jesús le dijo: ―Tampoco yo te condeno. Ahora vete y no vuelvas a pecar."
John8:12 Una vez más Jesús se dirigió a la gente y les dijo: ―Yo soy la luz del mundo. El que me sigue no andará en tinieblas, sino que tendrá la luz de la vida."
John8:13 ―Tú te presentas como tu propio testigo —dijeron los fariseos—, así que tu testimonio no es válido."
John8:14 ―Aunque yo sea mi propio testigo —contestó Jesús—, mi testimonio es válido, porque yo sé de dónde he venido y a dónde voy. Pero ustedes no saben de dónde vengo ni a dónde voy."
John8:15 Ustedes juzgan según criterios humanos; yo, en cambio, no juzgo a nadie."
John8:16 Y, si lo hago, mis juicios son válidos. Yo no lo hago por mi cuenta, sino en unión con el Padre que me envió."
John8:17 En la Ley de ustedes está escrito que el testimonio de dos personas es válido.
John8:18 Yo soy testigo de mí mismo, y el Padre que me envió también da testimonio de mí."
John8:19 Ellos le preguntaron: ―¿Dónde está tu padre? Jesús les respondió: ―Ustedes no me conocen a mí ni a mi Padre. Si me conocieran, también conocerían a mi Padre."
John8:20 Estas palabras las dijo Jesús mientras enseñaba en el Templo, en el lugar donde se depositaban las ofrendas. Pero nadie lo arrestó, porque aún no había llegado su tiempo."
John8:21 De nuevo Jesús les dijo: ―Yo me voy, y ustedes me buscarán, pero en su pecado morirán. Adonde yo voy, ustedes no pueden ir."
John8:22 Comentaban, por tanto, los judíos: «¿Acaso piensa suicidarse? ¿Será por eso que dice: “Adonde yo voy, ustedes no pueden ir”?»."
John8:23 ―Ustedes son de aquí abajo —continuó Jesús—; yo soy de allá arriba. Ustedes son de este mundo; yo no soy de este mundo.
John8:24 Por eso les he dicho que morirán en sus pecados. Si no creen que yo soy el que afirmo ser, en sus pecados morirán."
John8:25 ―¿Quién eres tú? —le preguntaron. ―En primer lugar, ¿qué tengo que explicarles? —contestó Jesús—."
John8:26 Son muchas las cosas que tengo que decir y juzgar de ustedes. Lo que yo le digo al mundo es lo mismo que he oído decir al que me envió. Y él dice la verdad.
John8:27 Ellos no entendieron que les hablaba de su Padre.
John8:28 Por eso Jesús añadió: ―Cuando hayan levantado al Hijo del hombre, sabrán ustedes que yo soy quien afirmo ser. Y sabrán que no hago nada por mi propia cuenta, sino que hablo conforme a lo que el Padre me ha enseñado."
John8:29 El que me envió está conmigo. No me ha dejado solo, porque siempre hago lo que le agrada."
John8:30 Mientras aún hablaba, muchos creyeron en él."
John8:31 Jesús se dirigió entonces a los judíos que habían creído en él. Les dijo: ―Si se mantienen fieles a mis enseñanzas, serán realmente mis discípulos."
John8:32 Y conocerán la verdad, y la verdad los hará libres."
John8:33 ―Nosotros somos descendientes de Abraham —le contestaron—. Nunca hemos sido esclavos de nadie. ¿Por qué dices que seremos liberados?
John8:34 ―Les aseguro que todo el que peca es esclavo del pecado —respondió Jesús—.
John8:35 Ahora bien, el esclavo no se queda para siempre en la familia; pero el hijo sí se queda en ella para siempre."
John8:36 Así que, si el Hijo los libera, serán ustedes verdaderamente libres."
John8:37 Yo sé que ustedes son descendientes de Abraham. Sin embargo, procuran matarme porque no está en sus planes aceptar mi palabra."
John8:38 Yo hablo de lo que he visto en presencia del Padre. Así también ustedes, hagan lo que del Padre han escuchado."
John8:39 ―Nuestro padre es Abraham —respondieron. Entonces Jesús les contestó: ―Si fueran hijos de Abraham, harían lo mismo que él hizo."
John8:40 Ustedes, en cambio, quieren matarme a mí, que les he dicho la verdad que he recibido de parte de Dios. ¡Abraham jamás haría tal cosa!"
John8:41 Las obras de ustedes son como las de su padre. ―Nosotros no somos hijos ilegítimos —le reclamaron—. Un solo Padre tenemos, y es Dios mismo."
John8:42 ―Si Dios fuera su Padre —les contestó Jesús—, ustedes me amarían, porque yo he venido de Dios y aquí me tienen. No he venido por mi propia cuenta, sino que él me envió."
John8:43 ¿Por qué no entienden mi modo de hablar? Porque no pueden aceptar mi palabra.
John8:44 Ustedes son de su padre, el diablo, cuyos deseos quieren cumplir. Desde el principio este ha sido un asesino. Nunca dice la verdad, porque no hay verdad en él. Cuando miente, expresa su propia naturaleza, porque es un mentiroso. ¡Es el padre de la mentira!"
John8:45 Y sin embargo a mí, que les digo la verdad, no me creen."
John8:46 ¿Quién de ustedes me puede probar que soy culpable de pecado? Si digo la verdad, ¿por qué no me creen?"
John8:47 El que es de Dios escucha lo que Dios dice. Pero ustedes no escuchan, porque no son de Dios."
John8:48 ―¿No tenemos razón al decir que eres un samaritano y que estás endemoniado? —respondieron los judíos.
John8:49 ―No estoy controlado por ningún demonio —contestó Jesús—. Tan solo honro a mi Padre; pero ustedes me deshonran a mí.
John8:50 Yo no busco mi propia honra. Sin embargo, hay uno que la busca, y él es el juez."
John8:51 Les aseguro que el que cumple mi palabra nunca morirá.
John8:52 ―¡Ahora estamos convencidos de que estás endemoniado! —dijeron los judíos—. Abraham murió, y también los profetas murieron. Pero tú sales diciendo que, si alguno guarda tu palabra, nunca morirá."
John8:53 ¿Acaso eres tú mayor que nuestro padre Abraham? Él murió, y también murieron los profetas. ¿Quién te crees tú?"
John8:54 ―Si yo me alabo a mí mismo —les respondió Jesús—, mi alabanza no significa nada. Pero quien me honra es mi Padre, el que ustedes dicen que es su Dios,"
John8:55 aunque no lo conocen. Yo, en cambio, sí lo conozco. Si dijera que no lo conozco, sería tan mentiroso como ustedes. Pero lo conozco y cumplo su palabra."
John8:56 Abraham, el padre de ustedes, se regocijó al pensar que vería mi día. Y lo vio y se alegró."
John8:57 ―Ni a los cincuenta años llegas —le dijeron los judíos—, ¿y has visto a Abraham?"
John8:58 Jesús les dijo: ―Les aseguro que, antes de que Abraham naciera, ¡yo soy!"
John8:59 Entonces los judíos tomaron piedras para arrojárselas. Pero Jesús se escondió y salió del Templo sin que lo vieran.
John9:1 A su paso, Jesús vio a un hombre que era ciego de nacimiento."
John9:2 Y sus discípulos le preguntaron: ―Maestro, para que este hombre haya nacido ciego, ¿quién pecó, él o sus padres?"
John9:3 ―No está ciego debido a sus pecados ni a los de sus padres —respondió Jesús—. Esto sucedió para que la obra de Dios se hiciera evidente en su vida.
John9:4 Mientras sea de día, tenemos que llevar a cabo la obra del que me envió. Viene la noche cuando nadie puede trabajar."
John9:5 Mientras esté yo en el mundo, luz soy del mundo."
John9:6 Dicho esto, escupió en el suelo, hizo barro con la saliva y se lo untó en los ojos al ciego,"
John9:7 diciéndole: ―Ve y lávate en el estanque de Siloé (que significa: “Enviado”). El ciego fue y se lavó, y al volver ya veía."
John9:8 Sus vecinos y los que lo habían visto pedir dinero decían: «¿No es este el que se sienta a mendigar?».
John9:9 Unos aseguraban: «Sí, es él». Otros decían: «No es él, sino que se le parece». Pero él insistía: «Soy yo»."
John9:10 ―¿Cómo entonces se te han abierto los ojos? —le preguntaron.
John9:11 Y él respondió: ―Ese hombre que se llama Jesús hizo un poco de barro, me lo untó en los ojos y me dijo: “Ve y lávate en Siloé”. Así que fui, me lavé y entonces pude ver."
John9:12 ―¿Y dónde está ese hombre? —le preguntaron. ―No lo sé —respondió.
John9:13 Llevaron ante los fariseos al que había sido ciego.
John9:14 Era sábado cuando Jesús hizo el barro y le abrió los ojos al ciego.
John9:15 Por eso los fariseos, a su vez, le preguntaron cómo había recibido la vista. ―Me untó barro en los ojos, me lavé y ahora veo —respondió."
John9:16 Algunos de los fariseos comentaban: «Ese hombre no viene de parte de Dios, porque no respeta el sábado». Otros decían: «¿Cómo puede un pecador hacer semejantes señales milagrosas?». Y había desacuerdo entre ellos."
John9:17 Por eso interrogaron de nuevo al ciego: ―¿Y qué opinas tú de él? Fue a ti a quien te abrió los ojos. ―Yo digo que es profeta —contestó.
John9:18 Pero los judíos no creían que el hombre hubiera sido ciego y que ahora viera. Entonces llamaron a sus padres
John9:19 y les preguntaron: ―¿Es este su hijo, el que dicen ustedes que nació ciego? ¿Cómo es que ahora puede ver?"
John9:20 ―Sabemos que este es nuestro hijo —contestaron los padres—, y sabemos también que nació ciego."
John9:21 Lo que no sabemos es cómo ahora puede ver, ni quién le abrió los ojos. Pregúntenselo a él, que ya es mayor de edad y puede responder por sí mismo."
John9:22 Sus padres contestaron así por miedo a los judíos. Es que ya estos habían acordado que se expulsara de la sinagoga a todo el que reconociera que Jesús era el Cristo.
John9:23 Por eso dijeron sus padres: «Pregúntenselo a él, que ya es mayor de edad»."
John9:24 Los judíos llamaron por segunda vez al que había sido ciego y le dijeron: ―¡Da gloria a Dios! A nosotros nos consta que ese hombre es pecador.
John9:25 ―Si es pecador, no lo sé —respondió el hombre—. Lo único que sé es que yo era ciego y ahora veo."
John9:26 Pero ellos le insistieron: ―¿Qué te hizo? ¿Cómo te abrió los ojos?
John9:27 Él respondió: ―Ya les dije y no me hicieron caso. ¿Por qué quieren oírlo de nuevo? ¿Es que también ustedes quieren hacerse sus discípulos?
John9:28 Entonces lo insultaron y le dijeron: ―¡Discípulo de ese lo serás tú! ¡Nosotros somos discípulos de Moisés!
John9:29 Y sabemos que a Moisés le habló Dios; pero de este no sabemos ni de dónde salió.
John9:30 ―¡Allí está lo sorprendente! —respondió el hombre—: que ustedes no sepan de dónde salió, y que a mí me haya abierto los ojos."
John9:31 Sabemos que Dios no escucha a los pecadores, pero sí a quienes lo aman y hacen su voluntad."
John9:32 Jamás se ha sabido que alguien le haya abierto los ojos a uno que nació ciego.
John9:33 Si este hombre no viniera de parte de Dios, no podría hacer nada."
John9:34 Ellos respondieron: ―Tú, que naciste lleno de pecado, ¿vas a darnos lecciones? Y lo expulsaron."
John9:35 Jesús se enteró de que habían expulsado a aquel hombre y, al encontrarlo, le preguntó: ―¿Crees en el Hijo del hombre?"
John9:36 Él respondió: ―¿Quién es, Señor? Dímelo, para que crea en él."
John9:37 ―Pues ya lo has visto —le contestó Jesús—; es el que está hablando contigo.
John9:38 ―Creo, Señor —declaró el hombre. Y, arrodillándose, lo adoró."
John9:39 Entonces Jesús dijo: ―Yo vine a este mundo para hacer justicia: para que los ciegos vean, y los que ven se queden ciegos."
John9:40 Algunos fariseos que estaban con él, al oírlo hablar así, le preguntaron: ―¿Qué? ¿Acaso también nosotros somos ciegos?"
John9:41 Jesús les contestó: ―Si fueran ciegos, no serían culpables de pecado. Pero, como afirman que ven, su pecado permanece."
John10:1 »Les aseguro que el que no entra por la puerta al redil de las ovejas es un ladrón y un bandido. Por eso trepa y se mete por otro lado.
John10:2 El que entra por la puerta es el pastor de las ovejas.
John10:3 El portero le abre la puerta, y las ovejas oyen su voz. Llama por nombre a las ovejas y las saca del redil."
John10:4 Cuando ya ha sacado a todas las que son suyas, va delante de ellas. Y las ovejas lo siguen porque reconocen su voz."
John10:5 Pero a un desconocido jamás lo siguen. Al contrario, huyen de él porque no reconocen voces extrañas»."
John10:6 Jesús les puso este ejemplo, pero ellos no comprendieron el sentido de sus palabras."
John10:7 Por eso, volvió a decirles: «Les aseguro que yo soy la puerta de las ovejas."
John10:8 Todos los que vinieron antes de mí eran unos ladrones y unos bandidos. Por eso las ovejas no les hicieron caso.
John10:9 Yo soy la puerta. El que entre por esta puerta, que soy yo, será salvo. Se moverá con entera libertad y hallará pastos."
John10:10 El ladrón no viene más que a robar, matar y destruir. Yo he venido para que tengan vida y la tengan en abundancia."
John10:11 »Yo soy el buen pastor. El buen pastor da su vida por las ovejas.
John10:12 El asalariado no es el pastor, y a él no le pertenecen las ovejas. Cuando ve que el lobo se acerca, abandona las ovejas y huye. Entonces el lobo ataca al rebaño y lo dispersa."
John10:13 Y ese hombre huye porque, siendo asalariado, no le importan las ovejas."
John10:14 »Yo soy el buen pastor. Conozco a mis ovejas, y ellas me conocen a mí,"
John10:15 así como el Padre me conoce a mí y yo lo conozco a él. Yo doy mi vida por las ovejas.
John10:16 Tengo otras ovejas que no son de este redil y también a ellas debo traerlas. Así ellas escucharán mi voz, y habrá un solo rebaño y un solo pastor."
John10:17 Por eso me ama el Padre: porque entrego mi vida para volver a recibirla.
John10:18 Nadie me la arrebata, sino que yo la entrego por mi propia voluntad. Tengo autoridad para entregarla, y tengo también autoridad para volver a recibirla. Este es el mandamiento que recibí de mi Padre»."
John10:19 De nuevo las palabras de Jesús fueron motivo de desacuerdo entre los judíos.
John10:20 Muchos de ellos decían: «Está endemoniado y loco de remate. ¿Para qué hacerle caso?».
John10:21 Pero otros opinaban: «Estas palabras no son de un endemoniado. ¿Puede acaso un demonio abrirles los ojos a los ciegos?».
John10:22 Por esos días se celebraba en Jerusalén la fiesta de la Dedicación. Era invierno,"
John10:23 y Jesús andaba en el Templo, por la entrada de Salomón."
John10:24 Entonces lo rodearon los judíos y le preguntaron: ―¿Hasta cuándo vas a tenernos en suspenso? Si tú eres el Cristo, dilo con claridad."
John10:25 Jesús les respondió: ―Ya se lo he dicho a ustedes, y no lo creen. Las obras que hago en nombre de mi Padre son las que me acreditan."
John10:26 Pero ustedes no creen porque no son de mi rebaño.
John10:27 Mis ovejas oyen mi voz; yo las conozco y ellas me siguen.
John10:28 Yo les doy vida eterna y nunca perecerán, ni nadie podrá arrebatármelas de la mano."
John10:29 Mi Padre, que me las ha dado, es más grande que todos; y de la mano del Padre nadie las puede arrebatar."
John10:30 El Padre y yo somos uno.
John10:31 Una vez más los judíos tomaron piedras para apedrearlo,"
John10:32 pero Jesús les dijo: ―Yo les he mostrado muchas buenas obras que vienen del Padre. ¿Por cuál de ellas me quieren apedrear?
John10:33 Ellos respondieron: ―No te apedreamos por ninguna de ellas, sino por ofender a Dios. Pues tú, siendo hombre, te haces pasar por Dios."
John10:34 ―¿Y acaso —respondió Jesús— no está escrito en su Ley: “Yo les he dicho: ‘Ustedes son dioses’ ”?
John10:35 Dios llamó “dioses” a aquellos para quienes vino la palabra. ¡Y la Escritura no se puede poner en duda!
John10:36 Entonces, ¿por qué me acusan de ofender a mi Padre, quien me apartó para enviarme al mundo? ¿Tan solo porque dije: “Yo soy el Hijo de Dios”?"
John10:37 Si no hago las obras de mi Padre, no me crean."
John10:38 Pero, si las hago, aunque no me crean a mí, crean a mis obras. Así sabrán y entenderán que el Padre está en mí y que yo estoy en el Padre."
John10:39 Nuevamente intentaron arrestarlo, pero él se les escapó de las manos."
John10:40 Volvió Jesús al otro lado del Jordán, al lugar donde Juan había estado bautizando antes; y allí se quedó."
John10:41 Mucha gente llegaba hasta él y decía: «Aunque Juan nunca hizo ninguna señal milagrosa, todo lo que dijo acerca de este hombre era verdad»."
John10:42 Y muchos en aquel lugar creyeron en Jesús.
John11:1 Había un hombre enfermo llamado Lázaro. Este era de Betania, el pueblo de María y Marta, sus hermanas."
John11:2 María fue la que ungió con perfume al Señor y le secó los pies con sus cabellos.
John11:3 Las dos hermanas mandaron a decirle a Jesús: «Señor, tu amigo querido está enfermo»."
John11:4 Cuando Jesús oyó esto, dijo: «Esta enfermedad no terminará en muerte, sino que es para la gloria de Dios. Por medio de ella, el Hijo de Dios recibirá honra»."
John11:5 Jesús amaba a Marta, a su hermana y a Lázaro."
John11:6 A pesar de eso, cuando oyó que Lázaro estaba enfermo, se quedó dos días más donde se encontraba."
John11:7 Después dijo a sus discípulos: ―Volvamos a Judea.
John11:8 ―Maestro —respondieron ellos—, hace muy poco los judíos intentaron apedrearte, ¿y todavía quieres volver allá?"
John11:9 ―¿Acaso el día no tiene doce horas? —respondió Jesús—. El que anda de día no tropieza, porque tiene la luz de este mundo."
John11:10 Pero el que anda de noche sí tropieza, porque no tiene luz."
John11:11 Dicho esto, añadió: ―Nuestro amigo Lázaro duerme, pero voy a despertarlo."
John11:12 ―Señor —respondieron sus discípulos—, si duerme, es que va a recuperarse."
John11:13 Jesús les hablaba de la muerte de Lázaro, pero sus discípulos pensaron que se refería al sueño natural."
John11:14 Por eso les dijo claramente: ―Lázaro ha muerto,"
John11:15 y por causa de ustedes me alegro de no haber estado allí, para que crean. Pero vamos a verlo."
John11:16 Entonces Tomás, apodado el Gemelo, dijo a los otros discípulos: ―Vayamos también nosotros, para morir con él."
John11:17 Cuando Jesús llegó, se enteró de que Lázaro llevaba ya cuatro días en la tumba."
John11:18 Betania estaba cerca de Jerusalén, como a tres kilómetros de distancia."
John11:19 Muchos judíos habían ido a casa de Marta y de María a darles el pésame por la muerte de su hermano.
John11:20 Cuando Marta supo que Jesús llegaba, fue a su encuentro; pero María se quedó en la casa."
John11:21 ―Señor —le dijo Marta a Jesús—, si hubieras estado aquí, mi hermano no habría muerto."
John11:22 Pero yo sé que aun ahora Dios te dará todo lo que le pidas.
John11:23 ―Tu hermano resucitará —le dijo Jesús.
John11:24 ―Yo sé que resucitará en la resurrección, en el día final —respondió Marta."
John11:25 Entonces Jesús le dijo: ―Yo soy la resurrección y la vida. El que cree en mí, aunque muera, vivirá."
John11:26 Y todo el que vive y cree en mí no morirá jamás. ¿Crees esto?
John11:27 Marta le dijo: ―Sí, Señor; yo creo que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, el que había de venir al mundo."
John11:28 Dicho esto, Marta regresó a la casa. Llamó a su hermana María y le dijo en secreto: ―El Maestro está aquí y te llama."
John11:29 Cuando María oyó esto, se levantó rápidamente y fue a su encuentro."
John11:30 Jesús no había entrado en el pueblo. Aún estaba en el mismo lugar donde Marta se había encontrado con él.
John11:31 En la casa estaban los judíos que habían ido a darle el pésame a María. Al verla levantarse y salir de prisa, la siguieron, pues pensaban que iba a la tumba a llorar."
John11:32 María llegó adonde estaba Jesús. Al verlo, se arrojó a sus pies y le dijo: ―Señor, si hubieras estado aquí, mi hermano no habría muerto."
John11:33 Jesús vio que María y los judíos que la acompañaban estaban llorando. Esto lo puso muy triste, y lo conmovió profundamente."
John11:34 ―¿Dónde lo han puesto? —preguntó. ―Ven a verlo, Señor —le respondieron."
John11:35 Jesús lloró.
John11:36 ―¡Miren cuánto lo quería! —dijeron los judíos.
John11:37 Pero algunos de ellos comentaban: ―Este, que le abrió los ojos al ciego, ¿no podría haber impedido que Lázaro muriera?"
John11:38 Conmovido una vez más, Jesús se acercó a la tumba. Era una cueva cuya entrada estaba tapada con una piedra."
John11:39 ―Quiten la piedra —ordenó Jesús. Marta, la hermana del difunto, respondió: ―Señor, ya debe oler mal, pues lleva cuatro días allí."
John11:40 ―¿No te dije que si crees verás la gloria de Dios? —le contestó Jesús.
John11:41 Entonces quitaron la piedra. Jesús, alzando la vista, dijo: ―Padre, te doy gracias porque me has escuchado."
John11:42 Ya sabía yo que siempre me escuchas. Pero lo dije por la gente que está aquí presente, para que crean que tú me enviaste."
John11:43 Dicho esto, gritó con todas sus fuerzas: ―¡Lázaro, sal fuera!"
John11:44 El que estaba muerto salió. Tenía las vendas en las manos y en los pies, y el rostro cubierto con un paño. ―Quítenle las vendas y dejen que se vaya —les dijo Jesús."
John11:45 Muchos de los judíos que habían ido a visitar a María vieron lo que Jesús hizo y creyeron en él.
John11:46 Pero algunos de ellos fueron a ver a los fariseos y les contaron lo que Jesús había hecho.
John11:47 Entonces los jefes de los sacerdotes y los fariseos citaron a una reunión del tribunal. ―¿Qué vamos a hacer? —dijeron—. Este hombre está haciendo muchas señales milagrosas.
John11:48 Si lo dejamos seguir así, todos van a creer en él. Entonces vendrán los romanos y acabarán con nuestro lugar sagrado y hasta con nuestra nación."
John11:49 Uno de ellos, llamado Caifás, que ese año era el sumo sacerdote, les dijo: ―¡Ustedes no saben nada en absoluto!"
John11:50 ¿Es que no entienden? Es mejor que muera un solo hombre por el pueblo, y no que perezca toda la nación."
John11:51 Pero esto no lo dijo por su propia cuenta. Lo dijo porque, como era sumo sacerdote ese año, profetizó que Jesús moriría por la nación judía."
John11:52 Pero no solo moriría por esa nación, sino que también reuniría a todos los hijos de Dios dispersos en el mundo."
John11:53 Así que desde ese día decidieron matarlo.
John11:54 Por eso Jesús ya no andaba en público entre los judíos. Se retiró más bien a una región cercana al desierto, a un pueblo llamado Efraín. Allí se quedó con sus discípulos."
John11:55 Faltaba poco para la Pascua judía. Por eso, mucha gente subió del campo a Jerusalén, para celebrar la ceremonia de purificación antes de la Pascua."
John11:56 La gente buscaba a Jesús, y en el Templo todos comentaban entre sí: «¿Qué les parece? ¿Acaso no vendrá a la fiesta?»."
John11:57 Por su parte, los jefes de los sacerdotes y los fariseos habían dado la orden de que, si alguien sabía dónde estaba Jesús, debía denunciarlo para arrestarlo."
John12:1 Seis días antes de la Pascua, llegó Jesús a Betania. Ahí era donde vivía Lázaro, a quien Jesús había resucitado."
John12:2 Allí se dio una cena en honor de Jesús. Marta servía, y Lázaro era uno de los que estaban a la mesa con él."
John12:3 María tomó en sus manos como medio litro de nardo puro, que era un perfume muy caro. Ella fue y lo derramó sobre los pies de Jesús, y luego se los secó con sus cabellos. Y la casa se llenó de la fragancia del perfume."
John12:4 Judas Iscariote, que era uno de sus discípulos y que más tarde lo traicionaría, dijo:"
John12:5 ―¿Por qué no se vendió este perfume? Vale lo mismo que el salario de un año de trabajo. Ese dinero se lo habríamos dado a los pobres.
John12:6 Dijo esto no porque se interesara por los pobres, sino porque era un ladrón. Como tenía a su cargo la bolsa del dinero, acostumbraba robarse lo que echaban en ella."
John12:7 ―Déjala en paz —respondió Jesús—. Ella ha estado guardando este perfume para el día de mi entierro.
John12:8 A los pobres siempre los tendrán con ustedes, pero a mí no siempre me tendrán."
John12:9 Mientras tanto, muchos de los judíos se enteraron de que Jesús estaba allí. Así que fueron a ver no solo a Jesús, sino también a Lázaro, a quien Jesús había resucitado."
John12:10 Entonces los jefes de los sacerdotes resolvieron matar también a Lázaro.
John12:11 Es que, por su causa, muchos se apartaban de los judíos y creían en Jesús."
John12:12 Al día siguiente muchos de los que habían ido a la fiesta se enteraron de que Jesús se dirigía a Jerusalén.
John12:13 Entonces tomaron ramas de palma y salieron a recibirlo, gritando a voz en cuello: ―¡Hosanna! ―¡Bendito el que viene en el nombre del Señor! ―¡Bendito el Rey de Israel!"
John12:14 Jesús encontró un burrito y se montó en él, como dice la Escritura:"
John12:15 «No temas, hija de Sion. Mira, aquí viene tu rey, montado sobre un burrito»."
John12:16 Al principio, sus discípulos no entendieron lo que sucedía. Solo después de que Jesús entró en su gloria se dieron cuenta de que se había cumplido en él lo que de él ya estaba escrito."
John12:17 La gente que había estado con Jesús cuando él llamó a Lázaro de la tumba y lo resucitó de entre los muertos seguía contando lo sucedido.
John12:18 Muchos que se habían enterado de esa señal realizada por Jesús salían a su encuentro.
John12:19 Por eso los fariseos comentaban entre sí: «Como pueden ver, no hemos logrado nada. ¡Miren cómo lo sigue todo el mundo!»."
John12:20 Entre los que habían subido a adorar en la fiesta había algunos griegos.
John12:21 Estos se acercaron a Felipe, que era de Betsaida de Galilea, y le pidieron: ―Señor, queremos ver a Jesús."
John12:22 Felipe fue a decírselo a Andrés, y ambos fueron a decírselo a Jesús."
John12:23 ―Ha llegado la hora de que el Hijo del hombre reciba la gloria —les contestó Jesús—.
John12:24 Les aseguro que, si la semilla de trigo no cae en tierra y muere, se queda sola. Pero, si muere, produce mucho fruto."
John12:25 El que se apega a su vida la pierde; en cambio, el que desprecia su vida en este mundo la conserva para la vida eterna."
John12:26 Quien quiera servirme debe seguirme. Donde yo esté, allí también estará mi siervo. Al que me sirva, mi Padre lo honrará."
John12:27 »Ahora todo mi ser está angustiado. ¿Y acaso, por eso, voy a decir: “Padre, sálvame de esta hora difícil”? ¡Si precisamente para afrontarla he venido!"
John12:28 ¡Padre, da gloria a tu nombre!». Se oyó entonces, desde el cielo, una voz que decía: «Ya le di gloria, y volveré a darle gloria»."
John12:29 La gente que estaba allí, y que oyó la voz, decía que había sido un trueno; otros decían que un ángel le había hablado."
John12:30 ―Esa voz no vino por mí, sino por ustedes —dijo Jesús—."
John12:31 El juicio de este mundo ha llegado ya. Y el príncipe de este mundo va a ser expulsado.
John12:32 Pero yo, cuando sea levantado de la tierra, atraeré a todos a mí mismo."
John12:33 Con esto daba Jesús a entender de qué manera iba a morir.
John12:34 ―En la Ley hemos leído que el Cristo permanecerá para siempre —le respondió la gente—. ¿Cómo, pues, dices que el Hijo del hombre tiene que ser levantado? ¿Quién es ese Hijo del hombre?"
John12:35 ―Ustedes van a tener la luz solo un poco más de tiempo —les dijo Jesús—. Caminen mientras tengan la luz, antes de que los envuelvan las tinieblas. El que camina en las tinieblas no sabe a dónde va."
John12:36 Mientras tengan la luz, crean en ella, para que sean hijos de la luz. Cuando terminó de hablar, Jesús se fue y se escondió de ellos."
John12:37 A pesar de haber hecho Jesús todas estas señales milagrosas en presencia de ellos, todavía no creían en él."
John12:38 Así se cumplió lo dicho por el profeta Isaías: «Señor, ¿quién ha creído a nuestro mensaje, y a quién se le ha revelado el poder del Señor?»."
John12:39 Por eso no podían creer, pues también había dicho Isaías:"
John12:40 «Les ha cegado los ojos y endurecido el corazón; para que no vean con los ojos, ni entiendan con el corazón; para que no se arrepientan, y yo los sane»."
John12:41 Esto lo dijo Isaías porque vio la gloria de Jesús y habló de él.
John12:42 Sin embargo, muchos de ellos, incluso muchos de los gobernantes, creyeron en él. Pero no lo confesaban porque temían que los fariseos los expulsaran de la sinagoga."
John12:43 Preferían recibir honores de los hombres más que de parte de Dios.
John12:44 «El que cree en mí —clamó Jesús con voz fuerte—, cree no solo en mí, sino en el que me envió."
John12:45 Y el que me ve a mí ve al que me envió.
John12:46 Yo soy la luz que ha venido al mundo, para que todo el que crea en mí no viva en tinieblas."
John12:47 »Si alguno escucha mis palabras, pero no las obedece, no seré yo quien lo juzgue. No vine a juzgar al mundo, sino a salvarlo."
John12:48 El que me rechaza y no acepta mis palabras tiene quien lo juzgue. La palabra que yo he proclamado lo condenará en el día final.
John12:49 Yo no he hablado por mi propia cuenta. El Padre que me envió me ordenó qué decir y cómo decirlo.
John12:50 Y sé muy bien que su mandato es vida eterna. Así que todo lo que digo es lo que el Padre me ha ordenado decir».
John13:1 Se acercaba la fiesta de la Pascua. Jesús sabía que le había llegado la hora de abandonar este mundo para volver al Padre. Y, habiendo amado a los suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el fin."
John13:2 Llegó la hora de la cena. El diablo ya le había metido en la cabeza a Judas Iscariote, hijo de Simón, que traicionara a Jesús."
John13:3 Jesús sabía que el Padre había puesto todas las cosas bajo su dominio. También sabía que había salido de Dios y a él volvía.
John13:4 Así que se levantó de la mesa, se quitó el manto y se ató una toalla a la cintura."
John13:5 Luego echó agua en un recipiente y comenzó a lavarles los pies a sus discípulos. Después se los secó con la toalla que llevaba a la cintura.
John13:6 Cuando llegó a Simón Pedro, este le dijo: ―¿Y tú, Señor, me vas a lavar los pies a mí?"
John13:7 ―Ahora no entiendes lo que estoy haciendo —le respondió Jesús—, pero lo entenderás más tarde."
John13:8 ―¡No! —protestó Pedro—. ¡Jamás me lavarás los pies! Jesús le contestó: ―Si no te los lavo, no tendrás parte conmigo."
John13:9 Entonces Pedro le dijo: ―Señor, ¡no solo los pies, sino también las manos y la cabeza!"
John13:10 ―El que ya se ha bañado no necesita lavarse más que los pies —le contestó Jesús—; pues ya todo su cuerpo está limpio. Y ustedes ya están limpios, aunque no todos."
John13:11 Jesús sabía quién lo iba a traicionar, y por eso dijo que no todos estaban limpios."
John13:12 Cuando terminó de lavarles los pies, se puso el manto y volvió a su lugar. Entonces les dijo: ―¿Entienden lo que he hecho con ustedes?"
John13:13 Ustedes me llaman Maestro y Señor, y dicen bien, porque lo soy."
John13:14 Pues, si yo, el Señor y el Maestro, les he lavado los pies, también ustedes deben lavarse los pies los unos a los otros."
John13:15 Les he puesto el ejemplo, para que hagan lo mismo que yo he hecho con ustedes."
John13:16 Les aseguro que ningún siervo es más que su amo. Y ningún mensajero es más que el que lo envió.
John13:17 ¿Entienden esto? Dichosos serán si lo ponen en práctica.
John13:18 »No me refiero a todos ustedes; yo sé a quiénes he elegido. Pero esto es para que se cumpla la Escritura: “El que comparte el pan conmigo me ha puesto la zancadilla”.
John13:19 »Les digo esto ahora, antes de que suceda, para que cuando suceda crean que yo soy."
John13:20 Les aseguro que el que recibe al que yo envío me recibe a mí. Y el que me recibe a mí recibe al que me envió».
John13:21 Dicho esto, Jesús se angustió profundamente y declaró: ―Les aseguro que uno de ustedes me va a traicionar."
John13:22 Los discípulos se miraban unos a otros sin saber a cuál de ellos se refería.
John13:23 Uno de ellos, el discípulo a quien Jesús amaba, estaba a su lado."
John13:24 Simón Pedro le hizo señas a ese discípulo y le dijo: ―Pregúntale a quién se refiere.
John13:25 ―Señor, ¿quién es? —preguntó él, reclinándose sobre Jesús."
John13:26 ―Aquel a quien yo le dé este pedazo de pan que voy a mojar en el plato —le contestó Jesús. Acto seguido, mojó el pedazo de pan y se lo dio a Judas Iscariote, hijo de Simón."
John13:27 Tan pronto como Judas tomó el pan, Satanás entró en él. ―Lo que vas a hacer, hazlo pronto —le dijo Jesús."
John13:28 Ninguno de los que estaban a la mesa entendió por qué le dijo eso Jesús.
John13:29 Judas era el encargado del dinero. Por eso algunos pensaron que Jesús le estaba diciendo que comprara lo necesario para la fiesta o que diera algo a los pobres.
John13:30 En cuanto Judas tomó el pan, salió de allí. Ya era de noche."
John13:31 Cuando Judas salió, Jesús dijo: ―Ahora es cuando el Hijo del hombre recibe gloria y, por medio de él, Dios también recibe gloria."
John13:32 Si Dios recibe gloria por él, Dios le dará gloria al Hijo. Y lo hará muy pronto."
John13:33 »Mis queridos hijos, poco tiempo me queda para estar con ustedes. Me buscarán, y lo que antes les dije a los judíos, ahora se lo digo a ustedes: Adonde yo voy, ustedes no pueden ir."
John13:34 »Este mandamiento nuevo les doy: que se amen los unos a los otros. Así como yo los he amado, también ustedes deben amarse los unos a los otros."
John13:35 De este modo todos sabrán que son mis discípulos, si se aman los unos a los otros»."
John13:36 ―¿Y a dónde vas, Señor? —preguntó Simón Pedro. Jesús le respondió: ―Adonde yo voy, no puedes seguirme ahora, pero me seguirás más tarde."
John13:37 ―Señor —insistió Pedro—, ¿por qué no puedo seguirte ahora? Por ti daré hasta la vida."
John13:38 Jesús le respondió: ―¿Tú darás la vida por mí? Te aseguro que antes de que cante el gallo, me negarás tres veces."
John14:1 »No se angustien. Confíen en Dios, y confíen también en mí."
John14:2 En el hogar de mi Padre hay muchas viviendas; si no fuera así, ya se lo habría dicho a ustedes. Voy a prepararles un lugar."
John14:3 Y, si me voy y se lo preparo, vendré para llevármelos conmigo. Así ustedes estarán donde yo esté."
John14:4 Ustedes ya conocen el camino para ir adonde yo voy».
John14:5 Dijo entonces Tomás: ―Señor, no sabemos a dónde vas, así que ¿cómo podemos conocer el camino?"
John14:6 ―Yo soy el camino, la verdad y la vida —le contestó Jesús—. Nadie llega al Padre sino por mí."
John14:7 Si ustedes realmente me conocieran, conocerían también a mi Padre. Y ya desde este momento lo conocen y lo han visto."
John14:8 ―Señor —dijo Felipe—, muéstranos al Padre y con eso nos basta."
John14:9 Jesús le contestó: ―¡Pero, Felipe! ¿Tanto tiempo llevo ya entre ustedes y todavía no me conoces? El que me ha visto a mí ha visto al Padre. ¿Cómo puedes decirme: “Muéstranos al Padre”?"
John14:10 ¿Acaso no crees que yo estoy en el Padre y que el Padre está en mí? Las palabras que yo les hablo, no las hablo como cosa mía. El Padre, que está en mí, es el que hace sus obras."
John14:11 Créanme cuando les digo que yo estoy en el Padre y que el Padre está en mí. Si no, al menos créanme por las obras mismas."
John14:12 Les aseguro que el que cree en mí, las obras que yo hago también él las hará. Y aun las hará mayores, porque yo vuelvo al Padre."
John14:13 Cualquier cosa que ustedes pidan en mi nombre, yo la haré. Así, por medio del Hijo, el Padre recibirá gloria."
John14:14 Lo que pidan en mi nombre, yo lo haré."
John14:15 »Si ustedes me aman, obedecerán mis mandamientos."
John14:16 Y yo le pediré al Padre, y él les dará otro Consolador para que los acompañe siempre:"
John14:17 el Espíritu de verdad, a quien el mundo no puede aceptar porque no lo ve ni lo conoce. Pero ustedes sí lo conocen, porque vive con ustedes y estará en ustedes."
John14:18 No los voy a dejar huérfanos; volveré a ustedes.
John14:19 Dentro de poco, el mundo ya no me verá más, pero ustedes sí me verán. Y, porque yo vivo, también ustedes vivirán."
John14:20 En aquel día ustedes sabrán que yo estoy en mi Padre, y ustedes en mí, y yo en ustedes."
John14:21 ¿Quién es el que me ama? El que hace suyos mis mandamientos y los obedece. Y al que me ama, mi Padre lo amará. Y yo también lo amaré y me mostraré a él»."
John14:22 Judas (no el Iscariote) le dijo: ―Señor, ¿por qué estás dispuesto a mostrarte a nosotros y no al mundo?"
John14:23 Le contestó Jesús: ―El que me ama obedecerá mi palabra. Mi Padre lo amará, y vendremos a él, y haremos nuestra morada en él."
John14:24 El que no me ama no obedece mis palabras. Pero estas palabras que ustedes oyen no son mías, sino del Padre, que me envió."
John14:25 »Todo esto lo digo ahora que estoy con ustedes.
John14:26 Pero el Consolador, el Espíritu Santo, a quien el Padre enviará en mi nombre, les enseñará todas las cosas. Y les hará recordar todo lo que les he dicho."
John14:27 La paz les dejo; mi paz les doy. Yo no se la doy a ustedes como la da el mundo. No se angustien ni se acobarden.
John14:28 »Ya me han oído decirles: “Me voy, pero vuelvo a ustedes”. Si me amaran, se alegrarían de que voy al Padre, porque el Padre es más grande que yo."
John14:29 Y les he dicho esto ahora, antes de que ocurra, para que, cuando suceda, crean."
John14:30 Ya no hablaré más con ustedes, porque viene el príncipe de este mundo. Él no tiene ningún dominio sobre mí."
John14:31 Pero el mundo tiene que saber que amo al Padre, y que hago exactamente lo que él me ha ordenado que haga. »¡Levántense, vámonos de aquí!"
John15:1 »Yo soy la vid verdadera, y mi Padre es el labrador."
John15:2 Toda rama que en mí no da fruto, la corta. Pero toda rama que da fruto la poda, para que dé más fruto todavía."
John15:3 Ustedes ya están limpios por la palabra que les he comunicado.
John15:4 Permanezcan en mí, y yo permaneceré en ustedes. Ninguna rama puede dar fruto por sí misma, sino que tiene que permanecer en la vid. Así tampoco ustedes pueden dar fruto si no permanecen en mí."
John15:5 »Yo soy la vid y ustedes son las ramas. El que permanece en mí, como yo en él, dará mucho fruto. Separados de mí no pueden ustedes hacer nada."
John15:6 El que no permanece en mí es desechado y se seca. Luego, esas ramas se recogen, se arrojan al fuego y se queman."
John15:7 Si permanecen en mí y mis enseñanzas permanecen en ustedes, pidan lo que quieran, y se les concederá."
John15:8 Mi Padre recibe la gloria cuando ustedes dan mucho fruto y muestran así que son mis discípulos.
John15:9 »Así como el Padre me ha amado a mí, también yo los he amado a ustedes. Permanezcan en mi amor."
John15:10 Si obedecen mis mandamientos, permanecerán en mi amor. Yo he obedecido los mandamientos de mi Padre, por eso permanezco en su amor."
John15:11 Les he dicho esto para que tengan mi alegría y así su alegría sea completa.
John15:12 Y este es mi mandamiento: que se amen los unos a los otros, como yo los he amado."
John15:13 Nadie tiene amor más grande que el dar la vida por sus amigos.
John15:14 Ustedes son mis amigos si hacen lo que yo les mando.
John15:15 Ya no los llamo siervos, porque el siervo no está al tanto de lo que hace su amo. Los he llamado amigos, porque todo lo que le oí decir a mi Padre se lo he dado a conocer a ustedes."
John15:16 No me eligieron ustedes a mí, sino que yo los elegí a ustedes. Y les encargué que vayan y den mucho fruto, un fruto que permanezca. Así el Padre les dará todo lo que le pidan en mi nombre."
John15:17 Este es mi mandamiento: que se amen los unos a los otros.
John15:18 »Si el mundo los aborrece, tengan presente que me aborreció a mí antes que a ustedes."
John15:19 Si fueran del mundo, el mundo los amaría como a los suyos. Pero ustedes no son del mundo, sino que yo los he elegido de entre el mundo. Por eso el mundo los aborrece."
John15:20 Recuerden lo que les dije: “Ningún siervo es más que su amo”. Si a mí me han perseguido, también a ustedes los perseguirán. Si han obedecido mis enseñanzas, también obedecerán las de ustedes."
John15:21 Los tratarán así por causa de mi nombre, porque no conocen al que me envió."
John15:22 Si yo no hubiera venido ni les hubiera hablado, no serían culpables de pecado. Pero ahora no tienen excusa por su pecado."
John15:23 El que me aborrece a mí también aborrece a mi Padre.
John15:24 He hecho entre ellos obras que ningún otro antes ha realizado. Si no las hubiera hecho, no serían culpables de pecado. Pero ahora las han visto y, sin embargo, a mí y a mi Padre nos han odiado."
John15:25 Pero esto sucede para que se cumpla lo que está escrito en la Ley de ellos: “Me odiaron sin motivo”.
John15:26 »Yo les enviaré, de parte del Padre, al Consolador. Él es el Espíritu de verdad que procede del Padre. Cuando él venga, testificará acerca de mí."
John15:27 Y también ustedes darán testimonio porque han estado conmigo desde el principio.
John16:1 »Todo esto les he dicho para que no se debilite su fe.
John16:2 Los expulsarán de las sinagogas. Y hasta viene el día en que cualquiera que los mate pensará que le está prestando un servicio a Dios.
John16:3 Actuarán de este modo porque no nos han conocido ni al Padre ni a mí.
John16:4 Y les digo esto para que cuando llegue ese día se acuerden de que ya se lo había advertido. Sin embargo, no les dije esto al principio porque yo estaba con ustedes."
John16:5 »Ahora vuelvo al que me envió, pero ninguno de ustedes me pregunta: “¿A dónde vas?”."
John16:6 Al contrario, como les he dicho estas cosas, se han entristecido mucho."
John16:7 Pero les digo la verdad. Les conviene que me vaya porque, si no lo hago, el Consolador no vendrá a ustedes. En cambio, si me voy, se lo enviaré a ustedes."
John16:8 Y, cuando él venga, convencerá al mundo de su error en cuanto al pecado, a la justicia y al juicio."
John16:9 En cuanto al pecado, porque no creen en mí."
John16:10 En cuanto a la justicia, porque voy al Padre y ustedes ya no podrán verme."
John16:11 Y en cuanto al juicio, porque el príncipe de este mundo ya ha sido juzgado."
John16:12 »Muchas cosas me quedan aún por decirles, que por ahora no podrían soportar."
John16:13 Pero, cuando venga el Espíritu de la verdad, él los guiará a toda la verdad. Él no hablará por su propia cuenta, sino que dirá solo lo que oiga y les anunciará las cosas por venir."
John16:14 Él me dará la gloria porque tomará de lo mío y se lo dará a conocer a ustedes.
John16:15 Todo cuanto tiene el Padre es mío. Por eso les dije que el Espíritu tomará de lo mío y se lo dará a conocer a ustedes.
John16:16 »Dentro de poco ya no me verán; pero un poco después volverán a verme».
John16:17 Algunos de sus discípulos comentaban entre sí: «¿Qué quiere decir con eso de que “dentro de poco ya no me verán”, y “un poco después volverán a verme”, y “porque voy al Padre”?»."
John16:18 E insistían: «¿Qué quiere decir con eso de “dentro de poco”? No sabemos de qué habla».
John16:19 Jesús se dio cuenta de que querían preguntarle acerca de esto, así que les dijo: ―¿Se están preguntando qué quise decir cuando dije: “Dentro de poco ya no me verán”, y “un poco después volverán a verme”?"
John16:20 Les aseguro que ustedes llorarán de dolor, mientras que el mundo se alegrará. Se pondrán tristes, pero su tristeza se convertirá en alegría."
John16:21 La mujer que está por dar a luz siente dolores porque ha llegado su momento. Pero, en cuanto nace la criatura, se olvida de su angustia por la alegría de haber traído al mundo un nuevo ser."
John16:22 Lo mismo les pasa a ustedes: Ahora están tristes, pero cuando vuelva a verlos se alegrarán. Y nadie les va a quitar esa alegría."
John16:23 En aquel día ya no me pedirán nada. Les aseguro que mi Padre les dará todo lo que le pidan en mi nombre.
John16:24 Hasta ahora no han pedido nada en mi nombre. Pidan y recibirán, para que su alegría sea completa."
John16:25 »Les he dicho todo esto por medio de comparaciones. Pero viene la hora en que ya no les hablaré así. Más bien, les hablaré claramente acerca del Padre."
John16:26 En aquel día pedirán en mi nombre. Y no digo que voy a rogar por ustedes al Padre.
John16:27 Pues el Padre mismo los ama porque me han amado y han creído que yo he venido de parte de Dios.
John16:28 Salí del Padre y vine al mundo. Ahora dejo de nuevo el mundo y vuelvo al Padre».
John16:29 ―Ahora sí estás hablando directamente, sin vueltas ni rodeos —le dijeron sus discípulos—."
John16:30 Ya podemos ver que sabes todas las cosas y que ni siquiera necesitas que nadie te haga preguntas. Por esto creemos que saliste de Dios.
John16:31 ―¿Hasta ahora me creen? —contestó Jesús—.
John16:32 Miren que la hora viene, y ya está aquí, en que ustedes serán dispersados. Cada uno se irá a su propia casa y a mí me dejarán solo. Sin embargo, solo no estoy, porque el Padre está conmigo."
John16:33 Yo les he dicho estas cosas para que en mí hallen paz. En este mundo afrontarán aflicciones, pero ¡anímense! Yo he vencido al mundo."
John17:1 Después de que Jesús dijo esto, dirigió la mirada al cielo y oró así: «Padre, ha llegado la hora. Da gloria a tu Hijo, para que tu Hijo te dé gloria a ti."
John17:2 Pues tú le has dado autoridad sobre toda persona para que él les dé vida eterna a todos los que le has dado.
John17:3 Y esta es la vida eterna: que te conozcan a ti, el único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien tú has enviado."
John17:4 Yo te he dado la gloria en la tierra y he llevado a cabo la obra que me encomendaste.
John17:5 Y ahora, Padre, dame la gloria en tu presencia, como la gloria que tuve contigo antes de que el mundo existiera."
John17:6 »A los que me diste del mundo les he revelado tu nombre. Eran tuyos; tú me los diste y ellos han obedecido tu palabra.
John17:7 Ahora saben que todo lo que me has dado viene de ti.
John17:8 Les he entregado las palabras que me diste, y ellos las aceptaron. Saben con certeza que salí de ti y han creído que tú me enviaste."
John17:9 Ruego por ellos. No ruego por el mundo, sino por los que me has dado, porque son tuyos."
John17:10 Todo lo que yo tengo es tuyo, y todo lo que tú tienes es mío; y por medio de ellos he recibido la gloria."
John17:11 Ya no voy a estar por más tiempo en el mundo. Pero ellos están todavía en el mundo, y yo vuelvo a ti. »Padre santo, protégelos con el poder de tu nombre. Sí, con el nombre que me diste, para que sean uno, lo mismo que nosotros."
John17:12 Mientras estaba con ellos, los cuidaba y los protegía mediante el nombre que me diste. Y ninguno se perdió sino aquel que eligió perderse, a fin de que se cumpliera la Escritura."
John17:13 »Ahora vuelvo a ti. Pero digo estas cosas mientras todavía estoy en el mundo, para que tengan mi alegría completa."
John17:14 Yo les he entregado tu palabra. Y el mundo los ha odiado porque no son del mundo, como tampoco yo soy del mundo."
John17:15 No te pido que los quites del mundo, sino que los protejas del maligno."
John17:16 Ellos no son del mundo, como tampoco lo soy yo."
John17:17 Apártalos para ti por medio de la verdad; tu palabra es la verdad.
John17:18 Como tú me enviaste al mundo, yo los envío también al mundo."
John17:19 Y por ellos mismos me entrego a ti, para que también ellos sean apartados por medio de la verdad."
John17:20 »No ruego solo por estos. Ruego también por los que han de creer en mí por el mensaje de ellos,"
John17:21 para que todos sean uno. Padre, así como tú estás en mí y yo en ti, permite que ellos también estén en nosotros. Así el mundo creerá que tú me has enviado."
John17:22 Yo les he dado la gloria que me diste, para que sean uno, así como nosotros somos uno."
John17:23 Yo estoy en ellos y tú estás en mí. Permite que alcancen la perfección en la unidad. De esta manera el mundo reconocerá que tú me enviaste. Además, sabrán que los has amado a ellos tal como me has amado a mí."
John17:24 »Padre, quiero que los que me has dado estén conmigo donde yo estoy. Que vean la gloria que me diste porque me has amado desde antes de la creación del mundo."
John17:25 »Padre justo, aunque el mundo no te conoce, yo sí te conozco, y estos reconocen que tú me enviaste."
John17:26 Yo les he dado a conocer tu nombre y seguiré haciéndolo. Así el amor con que me has amado estará en ellos, y yo mismo estaré en ellos»."
John18:1 Cuando Jesús terminó de orar, salió con sus discípulos y cruzó el arroyo de Cedrón. Al otro lado había un huerto en el que entró con sus discípulos."
John18:2 Jesús se había reunido allí con sus discípulos muchas veces. Por eso Judas, el que lo traicionaba, también conocía aquel lugar."
John18:3 Así que Judas fue al huerto. Llegó al frente de un grupo de soldados y guardias de los jefes de los sacerdotes y de los fariseos. Llevaban antorchas, lámparas y armas."
John18:4 Jesús, que sabía todo lo que le iba a suceder, les salió al encuentro. ―¿A quién buscan? —les preguntó."
John18:5 ―A Jesús de Nazaret —contestaron. Jesús les dijo: ―Yo soy. Judas, el traidor, también estaba con ellos."
John18:6 Cuando Jesús les dijo: «Yo soy», dieron un paso atrás y cayeron al suelo."
John18:7 ―¿A quién buscan? —volvió a preguntarles Jesús. ―A Jesús de Nazaret —repitieron.
John18:8 Jesús contestó: ―Ya les dije que yo soy. Si es a mí a quien buscan, dejen que estos se vayan."
John18:9 Esto sucedió para que se cumpliera lo que había dicho: «De los que me diste ninguno se perdió».
John18:10 Simón Pedro, que tenía una espada, la sacó y le cortó la oreja derecha a Malco, que era siervo del sumo sacerdote."
John18:11 ―¡Vuelve esa espada a su funda! —le ordenó Jesús a Pedro—. ¿Acaso no he de beber el trago amargo que el Padre me da a beber?
John18:12 Entonces los soldados, su comandante y los guardias de los judíos arrestaron a Jesús. Lo ataron"
John18:13 y lo llevaron primeramente a Anás. Este era suegro de Caifás, el sumo sacerdote de aquel año."
John18:14 Caifás era el que había aconsejado a los judíos que era preferible que muriera un solo hombre por el pueblo.
John18:15 Simón Pedro y otro discípulo seguían a Jesús. El otro discípulo era conocido del sumo sacerdote. Por eso entró con Jesús al patio de la casa del sumo sacerdote.
John18:16 Pedro, en cambio, tuvo que quedarse afuera, junto a la puerta. El discípulo conocido del sumo sacerdote salió a hablar con la portera de turno, y consiguió que lo dejara entrar."
John18:17 ―¿No eres tú también uno de los discípulos de ese hombre? —le preguntó la portera. ―No lo soy —respondió Pedro.
John18:18 Como hacía frío, los criados y los guardias hicieron una fogata. Estaban de pie, alrededor del fuego, y Pedro estaba con ellos, calentándose."
John18:19 Mientras tanto, el sumo sacerdote interrogaba a Jesús acerca de sus discípulos y de su enseñanza."
John18:20 ―Yo he hablado abiertamente al mundo —respondió Jesús—. Siempre he enseñado en las sinagogas o en el Templo, donde se congregan todos los judíos. En secreto no he dicho nada."
John18:21 ¿Por qué me interrogas a mí? ¡Interroga a los que me han oído hablar! Ellos deben saber lo que dije.
John18:22 Apenas dijo esto, uno de los guardias que estaba allí cerca le dio una bofetada y le dijo: ―¿Así contestas al sumo sacerdote?"
John18:23 ―Si he dicho algo malo —respondió Jesús—, demuéstramelo. Pero, si lo que dije es correcto, ¿por qué me pegas?"
John18:24 Entonces Anás lo envió, todavía atado, a Caifás, el sumo sacerdote."
John18:25 Mientras tanto, Simón Pedro seguía de pie, calentándose. ―¿No eres tú también uno de sus discípulos? —le preguntaron. ―¡No lo soy! —dijo Pedro, negándolo."
John18:26 ―¿Acaso no te vi en el huerto con él? —insistió uno de los siervos del sumo sacerdote. Este era pariente de aquel a quien Pedro le había cortado la oreja.
John18:27 Pedro volvió a negarlo, y en ese instante cantó el gallo."
John18:28 Luego los judíos llevaron a Jesús de la casa de Caifás al palacio del gobernador romano. Como ya amanecía, los judíos no entraron en el palacio, pues de hacerlo se contaminarían ritualmente y no podrían comer la Pascua."
John18:29 Así que Pilato salió a interrogarlos: ―¿De qué delito acusan a este hombre?
John18:30 ―Si no fuera un malhechor —respondieron—, no se lo habríamos entregado."
John18:31 ―Pues llévenselo ustedes y júzguenlo según su propia ley —les dijo Pilato. ―Nosotros no tenemos ninguna autoridad para ejecutar a nadie —respondieron los judíos.
John18:32 Esto sucedió para que se cumpliera lo que Jesús había dicho sobre la clase de muerte que iba a sufrir.
John18:33 Pilato volvió a entrar en el palacio y llamó a Jesús. ―¿Eres tú el rey de los judíos? —le preguntó.
John18:34 ―¿Eso lo dices tú —le respondió Jesús—, o es que otros te han hablado de mí?"
John18:35 ―¿Acaso soy judío? —respondió Pilato—. Han sido tu propio pueblo y los jefes de los sacerdotes los que te entregaron a mí. ¿Qué has hecho?
John18:36 ―Mi reino no es de este mundo —contestó Jesús—. Si lo fuera, mis propios guardias pelearían para impedir que los judíos me arrestaran. Pero mi reino no es de este mundo."
John18:37 ―¡Así que eres rey! —le dijo Pilato. Jesús le contestó: ―Yo soy rey, tal como tú lo has dicho. Yo para esto nací, y para esto vine al mundo: para dar testimonio de la verdad. Todo el que está de parte de la verdad escucha mi voz."
John18:38 ―¿Y qué es la verdad? —preguntó Pilato. Dicho esto, salió otra vez a ver a los judíos. ―Yo no encuentro que este sea culpable de nada —declaró—."
John18:39 Ustedes tienen la costumbre de que les suelte a un preso durante la Pascua. Entonces, ¿quieren que les suelte al rey de los judíos?"
John18:40 ―¡No, no suelte a ese; suelte a Barrabás! —volvieron a gritar con todas sus fuerzas. Y Barrabás era un rebelde."
John19:1 Pilato tomó entonces a Jesús y mandó que lo azotaran.
John19:2 Los soldados hicieron una corona de espinas y se la pusieron a Jesús en la cabeza. Además, lo vistieron con un manto de color púrpura."
John19:3 ―¡Viva el rey de los judíos! —le gritaban, mientras se le acercaban para abofetearlo."
John19:4 Pilato volvió a salir. ―Aquí lo tienen —dijo a los judíos—. Lo he sacado para que sepan que no lo encuentro culpable de nada.
John19:5 Cuando salió Jesús, llevaba puestos la corona de espinas y el manto de color púrpura. ―¡Aquí tienen al hombre! —les dijo Pilato."
John19:6 Tan pronto como lo vieron, los jefes de los sacerdotes y los guardias gritaron a voz en cuello: ―¡Crucifícalo! ¡Crucifícalo! ―Pues llévenselo y crucifíquenlo ustedes —respondió Pilato—. Por mi parte, no lo encuentro culpable de nada."
John19:7 ―Nosotros tenemos una Ley. Según esa Ley, debe morir, porque se ha hecho pasar por Hijo de Dios —insistieron los judíos."
John19:8 Al oír esto, Pilato se atemorizó aún más."
John19:9 Así que entró de nuevo en el palacio y le preguntó a Jesús: ―¿De dónde eres tú? Pero Jesús no le contestó nada.
John19:10 ―¿Te niegas a hablarme? —le dijo Pilato—. ¿No te das cuenta de que tengo poder para ponerte en libertad o para mandar que te crucifiquen?
John19:11 ―No tendrías ningún poder sobre mí si no se te hubiera dado de arriba —le contestó Jesús—. Por eso el que me puso en tus manos es culpable de un pecado más grande.
John19:12 Desde entonces Pilato procuraba poner en libertad a Jesús. Pero los judíos gritaban con todas sus fuerzas: ―Si usted deja en libertad a este hombre, no es amigo del césar. Cualquiera que diga ser rey se convierte en su enemigo."
John19:13 Al oír esto, Pilato llevó a Jesús hacia fuera. Luego se sentó en el tribunal, en un lugar al que llamaban el Empedrado, y que en hebreo se dice «Gabatá»."
John19:14 Era el día de la preparación para la Pascua, cerca del mediodía. ―Aquí tienen a su rey —dijo Pilato a los judíos."
John19:15 ―¡Fuera! ¡Fuera! ¡Crucifícalo! —gritaron. ―¿Acaso voy a crucificar a su rey? —respondió Pilato. ―No tenemos más rey que el césar —contestaron los jefes de los sacerdotes.
John19:16 Entonces Pilato se lo entregó para que lo crucificaran, y los soldados se lo llevaron."
John19:17 Jesús salió cargando su propia cruz hacia el lugar de la Calavera, que en hebreo se llama «Gólgota»."
John19:18 Allí lo crucificaron, y con él a otros dos, uno a cada lado y Jesús en medio."
John19:19 Pilato mandó que se pusiera sobre la cruz un letrero en el que estuviera escrito: « Jesús de Nazaret, Rey de los judíos***»."
John19:20 Muchos de los judíos lo leyeron, porque el sitio en que crucificaron a Jesús estaba cerca de la ciudad. El letrero estaba escrito en hebreo, latín y griego."
John19:21 ―No escriba “Rey de los judíos” —protestaron ante Pilato los jefes de los sacerdotes judíos—. Era él quien decía ser rey de los judíos.
John19:22 ―Lo que he escrito, escrito queda —les contestó Pilato."
John19:23 Cuando los soldados crucificaron a Jesús, le quitaron su manto. Luego lo partieron en cuatro partes, una para cada uno de ellos. Tomaron también la túnica, la cual no tenía costura. Era de una sola pieza, tejida de arriba abajo."
John19:24 ―No la dividamos —se dijeron unos a otros—. Echemos suertes para ver a quién le toca. Y así lo hicieron los soldados. Esto sucedió para que se cumpliera la Escritura que dice: «Se repartieron entre ellos mi ropa, y sobre ella echaron suertes»."
John19:25 Junto a la cruz de Jesús estaban su madre, la hermana de su madre, María la esposa de Cleofas, y María Magdalena."
John19:26 Cuando Jesús vio a su madre, y a su lado al discípulo a quien él amaba, dijo a su madre: ―Mujer, ahí tienes a tu hijo."
John19:27 Luego dijo al discípulo: ―Ahí tienes a tu madre. Y desde aquel momento ese discípulo la recibió en su casa.
John19:28 Después de esto, como Jesús sabía que ya todo había terminado, y para que se cumpliera la Escritura, dijo: ―Tengo sed."
John19:29 Había allí una vasija llena de vinagre. Así que empaparon una esponja en el vinagre. Luego la pusieron en una vara y se la acercaron a la boca.
John19:30 Al probar Jesús el vinagre, dijo: ―Todo se ha cumplido. Luego inclinó la cabeza y murió."
John19:31 Era el día de la preparación para la Pascua. Los judíos no querían que los cuerpos permanecieran en la cruz en sábado, por ser este un sábado muy importante. Así que le pidieron a Pilato ordenar que les quebraran las piernas a los crucificados y bajaran sus cuerpos."
John19:32 Fueron entonces los soldados y le quebraron las piernas al primer hombre que había sido crucificado con Jesús, y luego al otro."
John19:33 Pero, cuando se acercaron a Jesús y vieron que ya estaba muerto, no le quebraron las piernas."
John19:34 Pero uno de los soldados le abrió el costado con una lanza, y al instante le brotó sangre y agua."
John19:35 El que lo vio ha dado testimonio de ello, y su testimonio es verídico. Él sabe que dice la verdad, para que también ustedes crean."
John19:36 Estas cosas sucedieron para que se cumpliera la Escritura: «No le quebrarán ningún hueso».
John19:37 Y, como también dice otra Escritura: «Mirarán al que han traspasado»."
John19:38 Después de esto, José de Arimatea le pidió a Pilato el cuerpo de Jesús. José era discípulo de Jesús, aunque en secreto por miedo a los judíos. Con el permiso de Pilato, fue y retiró el cuerpo."
John19:39 También Nicodemo llegó con unos treinta y cuatro kilos de una mezcla de mirra y áloe. Este hombre es el que antes había visitado a Jesús de noche.
John19:40 Ambos tomaron el cuerpo de Jesús y lo envolvieron con paños y especias aromáticas. Lo hicieron conforme a la costumbre judía de enterrar.
John19:41 En el lugar donde crucificaron a Jesús había un huerto. En el huerto había una tumba nueva en la que todavía no se había enterrado a nadie.
John19:42 Como era el día judío de la preparación, y la tumba estaba cerca, pusieron allí a Jesús."
John20:1 El primer día de la semana, muy de mañana, cuando todavía estaba oscuro, María Magdalena fue a la tumba. Al llegar, vio que habían quitado la piedra que cubría la entrada."
John20:2 Así que fue corriendo a ver a Simón Pedro y al otro discípulo, a quien Jesús amaba, y les dijo: ―¡Se han llevado de la tumba al Señor, y no sabemos dónde lo han puesto!"
John20:3 Pedro y el otro discípulo se dirigieron entonces a la tumba.
John20:4 Ambos fueron corriendo, pero, como el otro discípulo corría más aprisa que Pedro, llegó primero a la tumba."
John20:5 Inclinándose, se asomó y vio allí las vendas, pero no entró."
John20:6 Tras él llegó Simón Pedro, y entró en la tumba. Vio allí las vendas"
John20:7 y el paño que había cubierto la cabeza de Jesús. Pero el paño no estaba con las vendas, sino enrollado en un lugar aparte."
John20:8 En ese momento entró también el otro discípulo, el que había llegado primero a la tumba. Y vio y creyó."
John20:9 Hasta entonces no habían entendido la Escritura, que dice que Jesús tenía que resucitar."
John20:10 Los discípulos regresaron a su casa.
John20:11 Pero María se quedó afuera, llorando junto a la tumba. Mientras lloraba, se inclinó para mirar dentro de la tumba,"
John20:12 y vio a dos ángeles vestidos de blanco. Estaban sentados donde había estado el cuerpo de Jesús, uno a la cabecera y otro a los pies."
John20:13 ―¿Por qué lloras, mujer? —le preguntaron los ángeles. ―Es que se han llevado a mi Señor, y no sé dónde lo han puesto —les respondió."
John20:14 Apenas dijo esto, volvió la mirada y allí vio a Jesús de pie, aunque no sabía que era él."
John20:15 Jesús le dijo: ―¿Por qué lloras, mujer? ¿A quién buscas? Ella, pensando que se trataba del que cuidaba el huerto, le dijo: ―Señor, si usted se lo ha llevado, dígame dónde lo ha puesto, y yo iré por él."
John20:16 ―María —le dijo Jesús. Ella se volvió y dijo: ―¡Raboni! —que en hebreo significa: Maestro.
John20:17 Jesús le dijo: ―No me detengas, porque todavía no he vuelto al Padre. Ve más bien a mis hermanos y diles: “Vuelvo a mi Padre, que es Padre de ustedes; a mi Dios, que es Dios de ustedes”."
John20:18 María Magdalena fue a darles la noticia a los discípulos. «¡He visto al Señor!», decía, y les contaba lo que él le había dicho."
John20:19 Al atardecer de aquel primer día de la semana, los discípulos estaban reunidos a puerta cerrada, pues tenían miedo de los judíos. Jesús entró y, poniéndose en medio de ellos, los saludó: ―¡La paz sea con ustedes!"
John20:20 Dicho esto, les mostró las manos y el costado. Al ver al Señor, los discípulos se alegraron."
John20:21 ―¡La paz sea con ustedes! —repitió Jesús—. Como el Padre me envió a mí, así yo los envío a ustedes."
John20:22 Acto seguido, sopló sobre ellos y les dijo: ―Reciban el Espíritu Santo."
John20:23 A quienes les perdonen sus pecados, les serán perdonados. Y a quienes no se los perdonen, no les serán perdonados."
John20:24 Tomás, al que apodaban el Gemelo, no estaba con los discípulos cuando llegó Jesús. Él era uno de los doce,"
John20:25 así que los otros discípulos le dijeron: ―¡Hemos visto al Señor! Tomás les respondió: ―Si no veo la marca de los clavos en sus manos, meto mi dedo en las marcas y mi mano en su costado, no lo creeré."
John20:26 Una semana más tarde estaban los discípulos de nuevo en la casa, y Tomás estaba con ellos. Aunque las puertas estaban cerradas, Jesús entró y, poniéndose en medio de ellos, los saludó. ―¡La paz sea con ustedes!"
John20:27 Luego le dijo a Tomás: ―Pon tu dedo aquí y mira mis manos. Acerca tu mano y métela en mi costado. Y no seas incrédulo, sino hombre de fe."
John20:28 ―¡Señor mío y Dios mío! —dijo Tomás.
John20:29 ―Porque me has visto, has creído —le dijo Jesús—. Dichosos los que no han visto y sin embargo creen."
John20:30 Jesús hizo muchas otras señales milagrosas en presencia de sus discípulos, pero no están registradas en este libro."
John20:31 Pero estas se han escrito para que ustedes crean que Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios. Así, al creer en su nombre tienen vida."
John21:1 Después de esto Jesús se apareció de nuevo a sus discípulos, junto al lago de Tiberíades. Sucedió así:"
John21:2 Estaban juntos Simón Pedro, Tomás, al que apodaban el Gemelo, Natanael, el de Caná de Galilea, los hijos de Zebedeo, y otros dos discípulos."
John21:3 ―Voy a pescar —dijo Simón Pedro. ―Nos vamos contigo —contestaron ellos. Salieron, pues, de allí y se embarcaron, pero esa noche no pescaron nada."
John21:4 Al despuntar el alba, Jesús se presentó en la orilla. Pero los discípulos no se dieron cuenta de que era él."
John21:5 ―Muchachos, ¿tienen algo de comer? —les preguntó Jesús. ―No —respondieron ellos."
John21:6 Entonces Jesús les dijo: ―Tiren la red a la derecha de la barca, y pescarán algo. Así lo hicieron, y era tal la cantidad de pescados que ya no podían sacar la red."
John21:7 ―¡Es el Señor! —dijo a Pedro el discípulo a quien Jesús amaba. Tan pronto como Simón Pedro le oyó decir: «Es el Señor», se puso la ropa, pues estaba semidesnudo, y se tiró al agua."
John21:8 Los otros discípulos lo siguieron en la barca. Arrastraron la red llena de pescados, pues estaban a escasos cien metros de la orilla."
John21:9 Al desembarcar, vieron unas brasas con un pescado encima, y un pan."
John21:10 ―Traigan algunos de los pescados que acaban de sacar —les dijo Jesús.
John21:11 Simón Pedro subió a bordo y arrastró hasta la orilla la red, la cual estaba llena de pescados de buen tamaño. Eran ciento cincuenta y tres, pero a pesar de ser tantos la red no se rompió."
John21:12 ―Vengan a desayunar —les dijo Jesús. Ninguno de los discípulos se atrevía a preguntarle: «¿Quién eres tú?», porque sabían que era el Señor."
John21:13 Jesús se acercó, tomó el pan y se lo dio a ellos, e hizo lo mismo con el pescado."
John21:14 Esta fue la tercera vez que Jesús se apareció a sus discípulos después de haber resucitado.
John21:15 Cuando terminaron de desayunar, Jesús le preguntó a Simón Pedro: ―Simón, hijo de Juan, ¿me amas más que estos? ―Sí, Señor, tú sabes que te quiero —contestó Pedro. ―Apacienta mis corderos —le dijo Jesús."
John21:16 Y volvió a preguntarle: ―Simón, hijo de Juan, ¿me amas? Pedro respondió: ―Sí, Señor, tú sabes que te quiero. Y Jesús le dijo: ―Cuida de mis ovejas."
John21:17 Por tercera vez Jesús le preguntó: ―Simón, hijo de Juan, ¿me quieres? A Pedro le dolió que por tercera vez Jesús le hubiera preguntado: «¿Me quieres?». Así que le dijo: ―Señor, tú lo sabes todo; tú sabes que te quiero. ―Apacienta mis ovejas —le dijo Jesús—."
John21:18 Te aseguro que cuando eras más joven te vestías tú mismo e ibas adonde querías. Pero, cuando seas viejo, extenderás las manos y otro te vestirá y te llevará adonde no quieras ir."
John21:19 Esto dijo Jesús para dar a entender la clase de muerte con que Pedro daría la gloria a Dios. Después de eso añadió: ―¡Sígueme!
John21:20 Al volverse, Pedro vio que los seguía el discípulo a quien Jesús amaba. El mismo que en la cena se había reclinado sobre Jesús y le había dicho: «Señor, ¿quién es el que va a traicionarte?»."
John21:21 Al verlo, Pedro preguntó: ―Señor, ¿y este, qué?"
John21:22 Jesús le dijo: ―Si quiero que él permanezca vivo hasta que yo vuelva, ¿a ti, qué? Tú sígueme no más."
John21:23 Por este motivo corrió entre los hermanos el rumor de que aquel discípulo no moriría. Pero Jesús no dijo que no moriría, sino solamente: «Si quiero que él permanezca vivo hasta que yo vuelva, ¿a ti, qué?»."
John21:24 Este es el discípulo que da testimonio de estas cosas y las escribió. Y estamos convencidos de que su testimonio es verídico.
John21:25 Jesús hizo también muchas otras cosas. Pienso que, si se escribieran todas, los libros escritos no cabrían en el mundo entero."
Acts1:1 Estimado Teófilo: En mi primer libro presenté todo lo que Jesús comenzó a hacer y enseñar
Acts1:2 hasta el día en que fue llevado al cielo. Antes de esto, dio instrucciones por medio del Espíritu Santo a los apóstoles que había elegido."
Acts1:3 Después de sufrir la muerte, se les presentó y les dio muchas pruebas convincentes de que estaba vivo. Durante cuarenta días se les apareció y les habló acerca del reino de Dios."
Acts1:4 Una vez, mientras comía con ellos, les ordenó: ―No se alejen de Jerusalén, sino esperen la promesa del Padre, de la cual les he hablado:"
Acts1:5 Juan bautizó con agua, pero dentro de pocos días ustedes serán bautizados con el Espíritu Santo."
Acts1:6 Entonces los que estaban reunidos con él le preguntaron: ―Señor, ¿es ahora cuando le vas a devolver el reino a Israel?"
Acts1:7 ―No les toca a ustedes conocer la hora ni el momento determinados por la autoridad misma del Padre —les contestó Jesús—.
Acts1:8 Pero, cuando venga el Espíritu Santo sobre ustedes, recibirán poder. Y serán mis testigos en Jerusalén, en toda Judea, en Samaria y hasta el último rincón de la tierra."
Acts1:9 Después de decir esto, fue llevado al cielo. Mientras ellos lo miraban, una nube lo ocultó de su vista."
Acts1:10 Ellos se quedaron mirando fijamente al cielo mientras él se alejaba. De repente, se les acercaron dos hombres vestidos de blanco,"
Acts1:11 que les dijeron: ―Galileos, ¿qué hacen aquí mirando al cielo? Este mismo Jesús, que ha sido llevado de entre ustedes al cielo, vendrá otra vez de la misma manera que lo han visto irse."
Acts1:12 Entonces regresaron a Jerusalén desde el monte llamado de los Olivos, situado aproximadamente a un kilómetro de la ciudad."
Acts1:13 Cuando llegaron, subieron al lugar donde se estaban quedando. Estaban allí Pedro, Juan, Santiago, Andrés, Felipe y Tomás. También estaban Bartolomé, Mateo, Santiago hijo de Alfeo, Simón el Zelote, y Judas hijo de Santiago."
Acts1:14 Todos, en un mismo espíritu, se dedicaban a la oración. Se reunían con los hermanos de Jesús, María su madre y otras mujeres."
Acts1:15 Cierto día, se habían reunido como ciento veinte creyentes. Entonces Pedro se puso de pie en medio de ellos, y les dijo:"
Acts1:16 «Hermanos en la fe, tenía que cumplirse lo indicado en la Escritura. Por medio de David, el Espíritu Santo había revelado lo que haría Judas, quien sirvió de guía a los que arrestaron a Jesús."
Acts1:17 Judas se contaba entre los nuestros y participaba en este ministerio.
Acts1:18 Con el dinero que le dieron por su crimen, Judas compró un terreno. Allí cayó de cabeza, se reventó y se le salieron los intestinos."
Acts1:19 Todos en Jerusalén se enteraron de ello. Así que aquel terreno fue llamado Acéldama, que en su propio idioma quiere decir “Campo de Sangre”."
Acts1:20 »En el libro de los Salmos —continuó Pedro— está escrito: »“Que su lugar quede vacío, y que nadie lo habite”. También está escrito: »“Que otro se haga cargo de su oficio”."
Acts1:21 Por tanto, es preciso que se una a nosotros un testigo de la resurrección. Debe ser uno de los que nos acompañaban todo el tiempo que el Señor Jesús vivió entre nosotros. Es decir, desde que Juan lo bautizó hasta el día en que Jesús fue llevado de entre nosotros»."
Acts1:22 
Acts1:23 Así que propusieron a dos: a José, llamado Barsabás, apodado el Justo, y a Matías."
Acts1:24 Y oraron así: «Señor, tú conoces el corazón de todos. Muéstranos a cuál de estos dos has elegido."
Acts1:25 Él se encargará del trabajo que como apóstol Judas dejó para irse al lugar que le correspondía».
Acts1:26 Luego echaron suertes y la elección cayó sobre Matías. Así que él fue reconocido junto con los once apóstoles.
Acts2:1 Cuando llegó el día de Pentecostés, estaban todos juntos en el mismo lugar."
Acts2:2 De repente, vino del cielo un ruido como el de una violenta ráfaga de viento que llenó toda la casa donde estaban reunidos."
Acts2:3 Se les aparecieron entonces unas lenguas como de fuego que se repartieron y se posaron sobre cada uno de ellos.
Acts2:4 Todos fueron llenos del Espíritu Santo, y comenzaron a hablar en diferentes lenguas, según el Espíritu les indicaba que hablaran."
Acts2:5 Estaban de visita en Jerusalén judíos que amaban mucho a Dios. Venían de todas las naciones de la tierra.
Acts2:6 Al oír aquel ruido, todos fueron al lugar. Y quedaron sorprendidos, porque cada uno los escuchaba hablar en su propio idioma."
Acts2:7 Con admiración y sorpresa preguntaban: «¿No son galileos todos estos que están hablando?
Acts2:8 ¿Cómo es que cada uno de nosotros los oye hablar en su lengua materna?
Acts2:9 Estamos aquí partos, medos, y elamitas. También hay habitantes de Mesopotamia, de Judea, de Capadocia, del Ponto y de la provincia de Asia."
Acts2:10 Hay gente de Frigia y de Panfilia, de Egipto y de las regiones de Libia cercanas a Cirene. Además, hay visitantes llegados de Roma,"
Acts2:11 Creta y Arabia. Algunos somos judíos y otros nos hemos convertido al judaísmo. Sin embargo, ¡todos por igual los oímos anunciar en nuestra propia lengua las maravillas de Dios!»."
Acts2:12 Sorprendidos y confundidos, se preguntaban: «¿Qué quiere decir esto?»."
Acts2:13 Otros se burlaban y decían: «Lo que pasa es que están borrachos».
Acts2:14 Pedro se puso de pie junto con los demás apóstoles. Entonces, con fuerte voz, dijo: «Compatriotas judíos y todos ustedes que están en Jerusalén. Déjenme explicarles lo que sucede. Presten atención a lo que les voy a decir."
Acts2:15 Estos no están borrachos, como suponen ustedes. ¡Apenas son las nueve de la mañana!"
Acts2:16 En realidad, lo que pasa es lo que anunció el profeta Joel:"
Acts2:17 »“Sucederá que en los últimos días —dice Dios— derramaré mi Espíritu sobre todas las personas. Los hijos y las hijas de ustedes profetizarán. Los jóvenes tendrán visiones y los ancianos tendrán sueños.
Acts2:18 En esos días derramaré mi Espíritu aun sobre mis siervos y mis siervas, y profetizarán."
Acts2:19 Arriba en el cielo y abajo en la tierra mostraré maravillas: sangre, fuego y nubes de humo."
Acts2:20 El sol se convertirá en tinieblas y la luna en sangre antes que llegue el día del Señor. Será un día grande y esplendoroso.
Acts2:21 Y todo el que lo reconozca como su Señor será salvo”.
Acts2:22 »Israelitas, escuchen esto: Jesús de Nazaret fue un hombre aprobado por Dios ante ustedes con milagros, señales y maravillas. Todo esto lo hizo Dios entre ustedes por medio de él, como bien lo saben."
Acts2:23 Jesús fue entregado según el determinado propósito y el previo conocimiento de Dios. Y, por medio de gente malvada, ustedes lo mataron, clavándolo en la cruz."
Acts2:24 Sin embargo, Dios lo resucitó, librándolo de las ataduras de la muerte. ¡Era imposible que la muerte lo mantuviera bajo su dominio!"
Acts2:25 En efecto, David dijo de él: »“Siempre tengo presente al Señor; con él a mi derecha, nada me hará caer."
Acts2:26 Por eso mi corazón se alegra, y canta con gozo mi lengua. Mi cuerpo también vivirá en esperanza."
Acts2:27 No dejarás que mi vida termine en la tumba. No permitirás que el cuerpo de tu elegido se descomponga.
Acts2:28 Me has dado a conocer los caminos de la vida. Me llenarás de alegría en tu presencia”.
Acts2:29 »Amigos israelitas, permítanme hablarles con franqueza: Nuestro antepasado David murió y fue enterrado. Su tumba está entre nosotros hasta el día de hoy."
Acts2:30 Él era profeta y sabía que Dios le había prometido, bajo juramento, poner en el trono a uno de sus descendientes."
Acts2:31 Fue así como David supo lo que iba a suceder. Supo que el Cristo resucitaría, porque Dios no dejaría que su vida terminara en la tumba, ni que su cuerpo sufriera descomposición."
Acts2:32 A este Jesús, Dios lo resucitó, y de ello todos nosotros somos testigos."
Acts2:33 Dios, con su poder, le dio un sitio de honor. Y él, habiendo recibido del Padre el Espíritu Santo prometido, nos lo ha dado a nosotros. Esto es lo que ustedes ahora ven y oyen."
Acts2:34 David no subió al cielo, y sin embargo declaró: »“Dijo el Señor a mi Señor: ‘Siéntate a mi derecha,"
Acts2:35 hasta que ponga a tus enemigos por debajo de tus pies’ ”.
Acts2:36 »Por tanto, sépalo bien todo Israel que a este Jesús, a quien ustedes crucificaron, Dios lo ha hecho Señor y Cristo»."
Acts2:37 Cuando oyeron esto, todos se sintieron profundamente conmovidos y les dijeron a Pedro y a los otros apóstoles: ―Amigos, ¿qué debemos hacer?"
Acts2:38 ―Arrepiéntase y bautícese cada uno de ustedes en el nombre de Jesucristo para perdón de sus pecados —les contestó Pedro—. Entonces recibirán el don del Espíritu Santo.
Acts2:39 En efecto, la promesa es para ustedes, para sus hijos y aun para todos los que viven lejos. Es decir, para todos aquellos a quienes el Señor nuestro Dios llame."
Acts2:40 Y con muchas otras razones les llamaba la atención con insistencia: ―¡Sálvense de esta gente malvada!
Acts2:41 Así pues, los que recibieron su mensaje fueron bautizados. Aquel día se unieron a la iglesia unas tres mil personas."
Acts2:42 Se mantenían firmes en la enseñanza de los apóstoles, en la comunión, en el partimiento del pan y en la oración."
Acts2:43 Todos estaban asombrados por los muchos milagros y maravillas que hacían los apóstoles.
Acts2:44 Todos los creyentes estaban juntos y tenían todo en común.
Acts2:45 Vendían sus propiedades y posesiones, y compartían sus bienes entre sí según la necesidad de cada uno."
Acts2:46 No dejaban de reunirse unánimes en el Templo ni un solo día. De casa en casa partían el pan y compartían la comida con alegría y generosidad.
Acts2:47 Alababan a Dios y disfrutaban del aprecio general del pueblo. Y cada día el Señor añadía al grupo los que iban siendo salvos.
Acts3:1 Un día subían Pedro y Juan al Templo a las tres de la tarde, que es la hora de la oración."
Acts3:2 Junto a la entrada llamada Hermosa había un hombre paralítico de nacimiento. Todos los días lo dejaban allí para que pidiera dinero a los que entraban en el Templo.
Acts3:3 Cuando este vio que Pedro y Juan estaban por entrar, les pidió dinero."
Acts3:4 Pedro, con Juan, mirándolo fijamente, le dijo: ―¡Míranos!"
Acts3:5 El hombre fijó en ellos la mirada, esperando recibir algo."
Acts3:6 ―No tengo plata ni oro —le dijo Pedro—, pero lo que tengo te doy. En el nombre de Jesucristo de Nazaret, ¡levántate y camina!"
Acts3:7 Y, tomándolo por la mano derecha, lo levantó. Al instante los pies y los tobillos del hombre cobraron fuerza."
Acts3:8 De un salto se puso en pie y comenzó a caminar. Luego entró con ellos en el Templo caminando por sí mismo, saltando y alabando a Dios."
Acts3:9 Todo el pueblo lo vio caminar y alabar a Dios.
Acts3:10 Y lo reconocieron como el mismo hombre que acostumbraba pedir dinero sentado junto a la entrada llamada Hermosa. Entonces se llenaron de admiración y asombro por lo que le había sucedido.
Acts3:11 El hombre no soltaba a Pedro y a Juan, que estaban en la entrada de Salomón. Entonces, toda la gente, que no salía de su asombro, corrió hacia ellos."
Acts3:12 Al ver esto, Pedro les dijo: «Israelitas, ¿por qué les sorprende lo que ha pasado? ¿Por qué nos miran como si, por nuestro propio poder o virtud, hubiéramos hecho caminar a este hombre?"
Acts3:13 El Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob, el Dios de nuestros antepasados, ha dado la gloria a su siervo Jesús. Ustedes lo entregaron y lo rechazaron ante Pilato, aunque este había decidido soltarlo."
Acts3:14 Rechazaron al Santo y Justo, y pidieron que se liberara a un asesino."
Acts3:15 Mataron al autor de la vida, pero Dios lo levantó de entre los muertos, y de eso nosotros somos testigos."
Acts3:16 Por la fe en el nombre de Jesús, él ha sanado a este hombre a quien ustedes ven y conocen. Esta fe que viene por medio de Jesús lo ha sanado por completo, como les consta a ustedes."
Acts3:17 »Ahora bien, amigos israelitas, yo sé que ustedes y sus dirigentes actuaron así por ignorancia."
Acts3:18 Pero de este modo Dios cumplió lo que de antemano había anunciado por medio de todos los profetas: que su Cristo tenía que sufrir.
Acts3:19 Por tanto, arrepiéntanse y vuélvanse a Dios, para que sean borrados sus pecados. Así vendrán tiempos de descanso de parte del Señor."
Acts3:20 Y él enviará al Cristo que ya había sido preparado para ustedes, el cual es Jesús."
Acts3:21 Es necesario que él permanezca en el cielo hasta que llegue el tiempo de la restauración de todas las cosas. Así lo ha anunciado Dios desde hace siglos por medio de sus santos profetas.
Acts3:22 Moisés dijo: “El Señor su Dios hará surgir para ustedes, de entre nuestro pueblo, a un profeta como yo. Presten atención a todo lo que les diga."
Acts3:23 El que no le haga caso será eliminado del pueblo”.
Acts3:24 »En efecto, a partir de Samuel todos los profetas han anunciado estos días."
Acts3:25 Ustedes, pues, son herederos de los profetas y del pacto que Dios estableció con nuestros antepasados. Así lo hizo cuando le dijo a Abraham: “Todos los pueblos del mundo serán bendecidos por medio de tu familia”."
Acts3:26 Cuando Dios resucitó a su siervo, lo envió primero a ustedes. Lo envió para darles la bendición de que cada uno se convierta de sus maldades»."
Acts4:1 Mientras Pedro y Juan le hablaban a la gente, se les presentaron los sacerdotes, el capitán de la guardia del Templo y los saduceos."
Acts4:2 Estaban muy disgustados con los apóstoles. Pues ellos enseñaban a la gente y afirmaban que la resurrección se había hecho evidente en Jesús.
Acts4:3 Entonces arrestaron a Pedro y a Juan y, como ya anochecía, los metieron en la cárcel hasta el día siguiente."
Acts4:4 Pero muchos de los que oyeron el mensaje creyeron. Así que la cantidad de creyentes, contando solo a los hombres, llegó a unos cinco mil."
Acts4:5 Al día siguiente se reunieron en Jerusalén los gobernantes, los líderes y los maestros de la Ley."
Acts4:6 Allí estaban el sumo sacerdote Anás, Caifás, Juan, Alejandro y los otros miembros de la familia del sumo sacerdote."
Acts4:7 Hicieron que Pedro y Juan se presentaran ante ellos y comenzaron a interrogarlos: ―¿Con qué poder, o en nombre de quién, hicieron ustedes esto?"
Acts4:8 Pedro, lleno del Espíritu Santo, les respondió: ―Gobernantes del pueblo y líderes:"
Acts4:9 Hoy se nos interroga por haber favorecido a un inválido. ¡Y se nos pregunta cómo fue sanado!
Acts4:10 Pues escuchen esto, todos ustedes y todo el pueblo de Israel: Este hombre está aquí delante de ustedes sano, gracias al nombre de Jesucristo de Nazaret. Ustedes lo crucificaron, pero Dios lo ha resucitado."
Acts4:11 Jesucristo es »“la piedra que desecharon ustedes los constructores, y que ha llegado a ser la piedra principal”."
Acts4:12 De hecho, en ningún otro hay salvación. No hay bajo el cielo otro nombre dado a las personas mediante el cual podamos ser salvos»."
Acts4:13 Pedro y Juan eran personas sin estudios ni preparación. Por eso, al ver la valentía con que ellos hablaban, los gobernantes se quedaron asombrados. Reconocieron que habían estado con Jesús."
Acts4:14 Además, como vieron que los acompañaba el hombre que había sido sanado, nada podían decir en contra de ellos."
Acts4:15 Así que les mandaron que se retiraran del tribunal, y se pusieron a hablar entre ellos:"
Acts4:16 «¿Qué vamos a hacer con estos sujetos? Es un hecho que por medio de ellos ha ocurrido un milagro evidente. Todos los que viven en Jerusalén lo saben, y no podemos negarlo."
Acts4:17 Debemos evitar que este asunto lo siga sabiendo más gente. Así que vamos a amenazarlos para que no vuelvan a hablar de ese nombre a nadie».
Acts4:18 Los llamaron y les ordenaron terminantemente que dejaran de hablar y enseñar acerca del nombre de Jesús.
Acts4:19 Pero Pedro y Juan respondieron: ―¿Es justo delante de Dios obedecerlos a ustedes en vez de obedecerlo a él? ¡Júzguenlo ustedes mismos!
Acts4:20 Nosotros no podemos dejar de hablar de lo que hemos visto y oído.
Acts4:21 Después de nuevas amenazas, los dejaron irse. Por causa de la gente, no hallaban manera de castigarlos. Todos alababan a Dios por lo que había sucedido."
Acts4:22 Pues el hombre que había sido milagrosamente sanado tenía más de cuarenta años.
Acts4:23 Al quedar libres, Pedro y Juan volvieron a donde estaban sus compañeros. Les contaron todo lo que les habían dicho los jefes de los sacerdotes y los líderes."
Acts4:24 Al oír esto, todos alzaron la voz en oración a Dios: «Soberano Señor, tú eres el creador del cielo y de la tierra, del mar y de todo lo que hay en ellos."
Acts4:25 Por medio del Espíritu Santo, dijiste por boca de nuestro padre David, tu siervo: »“¿Por qué se rebelan las naciones y en vano hacen planes los pueblos?"
Acts4:26 Los reyes de la tierra se rebelan y los gobernantes conspiran contra el Señor y contra su Ungido”.
Acts4:27 En efecto, en esta ciudad se reunieron Herodes y Poncio Pilato. Se unieron con los no judíos y con los israelitas, contra tu santo siervo Jesús, a quien ungiste."
Acts4:28 Así hicieron lo que de antemano tu poder y tu voluntad habían determinado que sucediera.
Acts4:29 Ahora, Señor, toma en cuenta sus amenazas. Y permite a tus siervos el anunciar tu palabra sin ningún temor."
Acts4:30 Por eso, extiende tu mano para sanar y hacer milagros y maravillas mediante el nombre de tu santo siervo Jesús»."
Acts4:31 Después de haber orado, tembló el lugar en que estaban reunidos. Todos fueron llenos del Espíritu Santo y predicaban la palabra de Dios sin ningún temor."
Acts4:32 Todos los creyentes eran de un solo sentir y pensar. Nadie consideraba suya ninguna de sus posesiones, sino que las compartían."
Acts4:33 Los apóstoles, a su vez, con gran poder seguían dando testimonio de la resurrección del Señor Jesús. El amor inmerecido de Dios se derramaba abundantemente sobre todos ellos."
Acts4:34 No había ningún necesitado en la comunidad. Los que tenían casas o terrenos los vendían y entregaban el dinero
Acts4:35 a los apóstoles. Ellos distribuían ese dinero a cada uno según su necesidad.
Acts4:36 Había un levita llamado José, nacido en Chipre, al que los apóstoles llamaban Bernabé, que significa: «El que trae consuelo»."
Acts4:37 Pues él vendió un terreno que tenía, llevó el dinero y lo puso a disposición de los apóstoles."
Acts5:1 Un hombre llamado Ananías también vendió una propiedad. Y, en complicidad con su esposa Safira, se quedó con parte del dinero. El resto lo puso a disposición de los apóstoles."
Acts5:2 
Acts5:3 ―Ananías —le reclamó Pedro—, ¿cómo es posible que Satanás haya llenado tu corazón para que le mintieras al Espíritu Santo y te quedaras con parte del dinero que recibiste por el terreno?"
Acts5:4 ¿Acaso no era tuyo antes de venderlo? Y, una vez vendido, ¿no estaba el dinero en tu poder? ¿Cómo se te ocurrió hacer esto? ¡No nos has mentido a nosotros, sino a Dios!"
Acts5:5 Al oír estas palabras, Ananías cayó muerto. Y un gran temor se apoderó de todos los que se enteraron de lo sucedido."
Acts5:6 Entonces se acercaron los más jóvenes, envolvieron el cuerpo, se lo llevaron y lo enterraron."
Acts5:7 Unas tres horas más tarde entró la esposa, sin saber lo que había ocurrido."
Acts5:8 ―Dime —le preguntó Pedro—, ¿vendieron ustedes el terreno por tal precio? ―Sí —dijo ella—, por tal precio."
Acts5:9 ―¿Por qué se pusieron de acuerdo para poner a prueba al Espíritu del Señor? —le dijo Pedro—. ¡Mira! Los que enterraron a tu esposo acaban de regresar y ahora te llevarán a ti.
Acts5:10 En ese mismo instante ella cayó muerta a los pies de Pedro. Entonces entraron los jóvenes y, al verla muerta, se la llevaron y la enterraron al lado de su esposo."
Acts5:11 Y un gran temor se apoderó de toda la iglesia y de todos los que se enteraron de lo que pasó.
Acts5:12 Por medio de los apóstoles ocurrían muchos milagros y maravillas entre el pueblo. Y todos los creyentes se reunían de común acuerdo en las afueras del Templo, en la entrada a la puerta de Salomón."
Acts5:13 Nadie en el pueblo se atrevía a juntarse con ellos, aunque la gente hablaba bien de ellos."
Acts5:14 Y seguía aumentando el número de los que creían en el Señor.
Acts5:15 Era tal la cantidad de hombres y mujeres que hasta sacaban a los enfermos a las plazas y los ponían en camillas. Esperaban que, al pasar Pedro, por lo menos su sombra cayera sobre alguno de ellos."
Acts5:16 También de los pueblos vecinos llegaba a Jerusalén mucha gente. Llevaban personas enfermas y que sufrían a causa de espíritus malignos, y todas eran sanadas."
Acts5:17 El sumo sacerdote y todos sus seguidores, que pertenecían al grupo de los saduceos, se llenaron de envidia."
Acts5:18 Entonces arrestaron a los apóstoles y los metieron en la cárcel común.
Acts5:19 Pero en la noche un ángel del Señor abrió las puertas de la cárcel y los sacó.
Acts5:20 «Vayan —les dijo—, preséntense en el Templo y comuniquen al pueblo todo este mensaje de vida»."
Acts5:21 Siguiendo lo que habían oído, al amanecer entraron en el Templo y se pusieron a enseñar. Cuando llegaron el sumo sacerdote y sus seguidores, reunieron al tribunal, es decir, a la asamblea general de los líderes de Israel, y mandaron traer de la cárcel a los apóstoles."
Acts5:22 Pero, al llegar los guardias a la cárcel, no los encontraron. Así que volvieron con el siguiente informe:"
Acts5:23 «Encontramos la cárcel cerrada, con todas las medidas de seguridad, y a los guardias firmes a las puertas. Pero, cuando abrimos, a nadie encontramos adentro»."
Acts5:24 Al oírlo, el capitán de la guardia del Templo y los jefes de los sacerdotes se quedaron asombrados. Se preguntaban en qué terminaría todo aquello."
Acts5:25 En esto, se presentó alguien que les informó: «¡Miren! Los hombres que ustedes metieron en la cárcel están en el Templo y siguen enseñando al pueblo»."
Acts5:26 Fue entonces el capitán con sus guardias y trajo a los apóstoles. Lo hizo sin hacer uso de la fuerza, pues tenían miedo de ser apedreados por la gente."
Acts5:27 Los llevaron ante el tribunal, y el sumo sacerdote les dijo:"
Acts5:28 ―Con firmeza les hemos prohibido enseñar en ese nombre. Sin embargo, ustedes han llenado a Jerusalén con sus enseñanzas. Además, se han propuesto echarnos la culpa a nosotros de la muerte de ese hombre."
Acts5:29 ―¡Es necesario obedecer a Dios antes que a cualquier persona! —respondieron Pedro y los demás apóstoles—.
Acts5:30 El Dios de nuestros antepasados resucitó a Jesús, a quien ustedes mataron colgándolo de un madero."
Acts5:31 Por su poder, Dios lo exaltó como Príncipe y Salvador, para que diera a Israel arrepentimiento y perdón de pecados."
Acts5:32 Nosotros somos testigos de estos acontecimientos. También lo es el Espíritu Santo que Dios ha dado a quienes le obedecen.
Acts5:33 Los que oyeron esto se enojaron mucho y querían matarlos.
Acts5:34 Pero estaba allí un fariseo llamado Gamaliel, que era un maestro de la Ley muy respetado por todo el pueblo. Él se puso de pie en el tribunal y mandó que hicieran salir por un momento a los apóstoles."
Acts5:35 Luego dijo: «Hombres de Israel, piensen dos veces en lo que están a punto de hacer con estos hombres."
Acts5:36 Hace algún tiempo surgió Teudas, que se creía alguien muy importante, y se le unieron unos cuatrocientos hombres. Pero lo mataron y todos sus seguidores huyeron y allí se acabó todo."
Acts5:37 Después de él surgió Judas el galileo, en los días del censo, y logró que la gente lo siguiera. A él también lo mataron, y todos sus seguidores huyeron."
Acts5:38 En este caso les aconsejo que dejen a estos hombres en paz. ¡Suéltenlos! Si lo que se proponen y hacen es de origen humano, fracasará."
Acts5:39 Pero, si es de Dios, no podrán destruirlos, y ustedes se encontrarán luchando contra Dios». Se dejaron convencer por Gamaliel."
Acts5:40 Entonces llamaron a los apóstoles y, luego de azotarlos, les ordenaron que no hablaran más en el nombre de Jesús. Después de eso los soltaron."
Acts5:41 Así pues, los apóstoles salieron del tribunal. Estaban llenos de gozo por haber sido considerados dignos de sufrir insultos por causa del nombre de Jesús."
Acts5:42 Y día tras día, en el Templo y de casa en casa, no dejaban de enseñar y anunciar la buena noticia de que Jesús es el Cristo."
Acts6:1 En aquellos días, al aumentar la cantidad de los discípulos, se quejaron los que hablaban griego contra los que hablaban hebreo. Decían que sus viudas eran desatendidas en la distribución diaria de los alimentos."
Acts6:2 Así que los doce reunieron a toda la comunidad de discípulos y les dijeron: «No está bien que nosotros los apóstoles descuidemos el ministerio de la palabra de Dios para servir las mesas.
Acts6:3 Elijan de entre ustedes a siete hombres, para encargarles esta responsabilidad. Deben ser gente de confianza, llenos del Espíritu y de sabiduría."
Acts6:4 Así nosotros nos dedicaremos de lleno a la oración y al ministerio de la palabra».
Acts6:5 Esta propuesta agradó a toda la asamblea. Eligieron a Esteban, un hombre lleno de fe y del Espíritu Santo. Además, eligieron a Felipe, a Prócoro, a Nicanor, a Timón, a Parmenas y a Nicolás. Este último era de Antioquía y se había convertido al judaísmo."
Acts6:6 Los presentaron a los apóstoles, quienes pusieron sus manos sobre ellos y oraron."
Acts6:7 Y el mensaje de Dios llegaba a la gente, de modo que la cantidad de discípulos aumentaba considerablemente en Jerusalén. Incluso muchos de los sacerdotes aceptaban el mensaje."
Acts6:8 Esteban, hombre lleno del amor y del poder de Dios, hacía grandes maravillas y milagros entre el pueblo."
Acts6:9 Con él se pusieron a discutir unos hombres de la sinagoga llamada de los Libertos. Entre ellos había judíos de Cirene y de Alejandría, de Cilicia y de la provincia de Asia."
Acts6:10 Pero no podían hacer frente a la sabiduría ni al Espíritu con que hablaba Esteban.
Acts6:11 Entonces les pagaron a unos hombres para que dijeran: «Hemos oído a Esteban ofender a Moisés y a Dios».
Acts6:12 Alborotaron al pueblo, a los líderes y a los maestros de la Ley. Apresaron a Esteban y lo llevaron ante el tribunal."
Acts6:13 Presentaron testigos falsos, que declararon: «Este hombre no deja de hablar contra este lugar santo y contra la Ley."
Acts6:14 Le hemos oído decir que ese Jesús de Nazaret destruirá este lugar y cambiará las tradiciones que nos dejó Moisés».
Acts6:15 Todos los que estaban sentados en el tribunal fijaron la mirada en Esteban. Y vieron que su rostro se parecía al de un ángel.
Acts7:1 ―¿Son ciertas estas acusaciones? —le preguntó el sumo sacerdote.
Acts7:2 Él contestó: ―Amigos israelitas y líderes del pueblo, ¡escúchenme! El Dios de la gloria se apareció a nuestro padre Abraham. Lo hizo cuando este aún vivía en Mesopotamia, antes de irse a vivir en Jarán."
Acts7:3 “Deja tu tierra y a tus parientes —le dijo Dios—, y ve a la tierra que yo te mostraré”."
Acts7:4 »Entonces salió de la tierra de los caldeos y se estableció en Jarán. Desde allí, después de la muerte de su padre, Dios hizo que viniera a este territorio donde ustedes viven ahora."
Acts7:5 No le dio terreno alguno aquí, ni siquiera dónde colocar el pie. Pero prometió que se lo daría como propiedad a él y a su familia, aunque Abraham no tenía ni un solo hijo todavía."
Acts7:6 Dios le dijo: “Tus descendientes vivirán como extranjeros en tierra extraña. Allí serán esclavizados y maltratados durante cuatrocientos años.
Acts7:7 Pero, sea cual sea la nación que los esclavice, yo la castigaré. Y luego tus descendientes saldrán de esa tierra y me adorarán en este lugar”."
Acts7:8 Hizo con Abraham el pacto que tenía por señal la circuncisión. Así, cuando Abraham tuvo a su hijo Isaac, lo circuncidó a los ocho días de nacido. Isaac hizo lo mismo con Jacob, y Jacob con sus doce hijos. Jacob fue el padre de las doce tribus de Israel."
Acts7:9 »Por envidia, esos hijos de Jacob vendieron a su hermano José como esclavo, quien fue llevado a Egipto; pero Dios estaba con él"
Acts7:10 y lo libró de todas sus desgracias. Le dio sabiduría para ganarse el favor del faraón, rey de Egipto, que lo nombró gobernador del país y del palacio real."
Acts7:11 »Hubo entonces un hambre que azotó a todo Egipto y a Canaán, causando mucho sufrimiento, y nuestros antepasados no encontraban alimentos."
Acts7:12 Al enterarse Jacob de que había comida en Egipto, mandó allá a nuestros antepasados en una primera visita."
Acts7:13 En la segunda visita, José se dio a conocer a sus hermanos. Fue así como el faraón llegó a conocer a la familia de José."
Acts7:14 Después de esto, José mandó llamar a su padre Jacob y a toda su familia, setenta y cinco personas en total."
Acts7:15 Bajó entonces Jacob a Egipto, y allí murieron él y nuestros antepasados."
Acts7:16 Sus restos fueron llevados a Siquén. Los pusieron en la tumba que, a buen precio, Abraham había comprado a los hijos de Jamor en Siquén."
Acts7:17 »Cuando ya se acercaba el tiempo de que se cumpliera la promesa que Dios le había hecho a Abraham, el pueblo crecía y se multiplicaba en Egipto."
Acts7:18 Por aquel entonces subió al trono de Egipto un nuevo rey que no sabía nada de José.
Acts7:19 Este rey engañó a nuestro pueblo y oprimió a nuestros antepasados. Los obligó a dejar abandonados a sus hijos recién nacidos para que murieran.
Acts7:20 »En aquel tiempo nació Moisés, y era hermoso a los ojos de Dios. Por tres meses fue criado en la casa de su padre."
Acts7:21 Y, al quedar abandonado, la hija del faraón lo adoptó y lo cuidó como a su propio hijo."
Acts7:22 Así Moisés fue instruido en toda la sabiduría de los egipcios, y era poderoso en palabra y en obra."
Acts7:23 »Cuando cumplió cuarenta años, Moisés tuvo el deseo de acercarse a los israelitas, que eran su pueblo."
Acts7:24 Al ver que un egipcio maltrataba a uno de ellos, fue en su defensa y lo vengó matando al egipcio."
Acts7:25 Moisés suponía que su pueblo reconocería que Dios iba a liberarlos por medio de él, pero ellos no lo comprendieron así."
Acts7:26 Al día siguiente, Moisés sorprendió a dos israelitas que estaban peleando. Trató de reconciliarlos, diciéndoles: “Señores, ustedes son parte de un mismo pueblo; ¿por qué quieren hacerse daño?”."
Acts7:27 »Pero el que estaba maltratando al otro empujó a Moisés y le dijo: “¿Y quién te nombró gobernante y juez sobre nosotros?
Acts7:28 ¿Acaso quieres matarme a mí, como mataste ayer al egipcio?”."
Acts7:29 Al oír esto, Moisés huyó a Madián; allí vivió como extranjero y tuvo dos hijos."
Acts7:30 »Pasados cuarenta años, se le apareció un ángel en el desierto cercano al monte Sinaí, en las llamas de una zarza que ardía."
Acts7:31 Moisés se asombró de lo que veía. Al acercarse para observar, oyó la voz del Señor:"
Acts7:32 “Yo soy el Dios de tus antepasados, el Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob”. Moisés se puso a temblar de miedo, y no se atrevía a mirar."
Acts7:33 »Le dijo el Señor: “Quítate las sandalias, porque estás pisando tierra santa."
Acts7:34 Ciertamente he visto la opresión que sufre mi pueblo en Egipto. Los he escuchado quejarse, así que he bajado para librarlos. Ahora ven y te enviaré de vuelta a Egipto”."
Acts7:35 »A este mismo Moisés, a quien habían rechazado diciéndole: “¿Y quién te nombró gobernante y juez?”, Dios lo envió para ser gobernante y libertador, mediante el poder del ángel que se le apareció en la zarza."
Acts7:36 Él los sacó de Egipto haciendo maravillas y milagros. Los hizo tanto en la tierra de Egipto como en el Mar Rojo, y en el desierto durante cuarenta años."
Acts7:37 »Este Moisés les dijo a los israelitas: “Dios hará surgir para ustedes, de entre nuestro pueblo, a un profeta como yo”."
Acts7:38 Este mismo Moisés estuvo en la asamblea en el desierto, con el ángel que le habló en el monte Sinaí, y con nuestros antepasados. Fue también él quien recibió palabras de vida para comunicárnoslas a nosotros."
Acts7:39 »Nuestros antepasados no quisieron obedecerlo a él, sino que lo rechazaron. Lo que realmente deseaban era volver a Egipto,"
Acts7:40 por lo cual le dijeron a Aarón: “Tienes que hacernos dioses que vayan delante de nosotros, porque a ese Moisés que nos sacó de Egipto, ¡no sabemos qué pudo haberle pasado!”."
Acts7:41 »Entonces se hicieron un ídolo en forma de toro. Le ofrecieron sacrificios y tuvieron fiesta en honor a la obra de sus manos.
Acts7:42 Pero Dios les volvió la espalda y los entregó a que rindieran culto a los astros. Así está escrito en el libro de los profetas: »“Pueblo de Israel, ¿acaso me ofrecieron ustedes sacrificios y ofrendas durante los cuarenta años en el desierto?"
Acts7:43 Por el contrario, ustedes se hicieron cargo del santuario de Moloc, de la estrella del dios Refán, y de las imágenes que hicieron para adorarlas. Por lo tanto, los mandaré muy lejos” más allá de Babilonia."
Acts7:44 »Nuestros antepasados tenían en el desierto la tienda del pacto. La hicieron como Dios le había ordenado a Moisés, según el modelo que este había visto."
Acts7:45 Después de haber recibido esa tienda, la trajeron consigo bajo el mando de Josué. Eso fue cuando conquistaron la tierra de las naciones que Dios expulsó de la presencia de ellos. Allí permaneció la tienda hasta el tiempo de David,"
Acts7:46 quien disfrutó del favor de Dios y pidió que le permitiera construir una casa donde el pueblo pudiera adorar a Dios.
Acts7:47 Pero fue Salomón quien construyó la casa.
Acts7:48 »Sin embargo, el Altísimo no habita en casas construidas por manos humanas. Como dice el profeta:"
Acts7:49 »“El cielo es mi trono, y la tierra, el lugar donde pongo mis pies. ¿Qué clase de casa me construirán? —dice el Señor—. ¿O qué morada me pueden ofrecer?"
Acts7:50 ¿No es mi mano la que ha hecho todas estas cosas?”.
Acts7:51 »¡Tercos, duros de corazón y torpes de oídos! Ustedes son iguales que sus antepasados: ¡Siempre resisten al Espíritu Santo!"
Acts7:52 ¿A cuál de los profetas no persiguieron sus antepasados? Ellos mataron a los que de antemano anunciaron la venida del Justo. Y ahora ustedes lo han traicionado y asesinado.
Acts7:53 Sí, ustedes, que recibieron la Ley que fue dada por medio de ángeles, pero que no la han obedecido»."
Acts7:54 Al oír esto, rechinando los dientes, se enojaron mucho contra él."
Acts7:55 Pero Esteban, lleno del Espíritu Santo, fijó la mirada en el cielo y vio la gloria de Dios, y a Jesús de pie a la derecha de Dios."
Acts7:56 ―¡Veo el cielo abierto —exclamó—, y al Hijo del hombre de pie a la derecha de Dios!"
Acts7:57 Entonces todos ellos, gritando con fuerza, se taparon los oídos y se le fueron encima."
Acts7:58 Lo sacaron a empujones fuera de la ciudad y comenzaron a apedrearlo. Los acusadores dejaron sus ropas al cuidado de un joven llamado Saulo.
Acts7:59 Mientras lo apedreaban, Esteban oraba. ―Señor Jesús —decía—, recibe mi espíritu."
Acts7:60 Luego cayó de rodillas y gritó: ―¡Señor, no les tomes en cuenta este pecado! Cuando hubo dicho esto, murió."
Acts8:1 Y Saulo estaba allí, aprobando la muerte de Esteban. Aquel día se desató una gran persecución contra la iglesia en Jerusalén. Todos, excepto los apóstoles, tuvieron que huir a las regiones de Judea y Samaria."
Acts8:2 Unos hombres que amaban mucho a Dios enterraron a Esteban e hicieron gran duelo por él.
Acts8:3 Saulo, por su parte, causaba problemas a la iglesia. Iba de casa en casa, arrastraba fuera a hombres y mujeres, y los metía en la cárcel."
Acts8:4 Los que habían huido a otras regiones predicaban el mensaje de la buena noticia por dondequiera que iban.
Acts8:5 Felipe bajó a una ciudad de Samaria y les anunciaba al Cristo.
Acts8:6 Al oír a Felipe y ver los milagros que hacía, mucha gente se reunía y todos prestaban atención a su mensaje."
Acts8:7 De muchos endemoniados los espíritus malignos salían dando fuertes gritos. Un gran número de paralíticos y cojos quedaban sanos.
Acts8:8 Y aquella ciudad se llenó de alegría.
Acts8:9 Desde hacía ya un tiempo, vivía en esa ciudad un hombre llamado Simón. Él aparentaba ser alguien muy importante, y con trucos de hechicería asombraba a la gente de Samaria."
Acts8:10 Todos, desde el más pequeño hasta el más grande, le prestaban atención y decían: «¡Este hombre es al que llaman el Gran Poder de Dios!»."
Acts8:11 Le prestaban atención porque por mucho tiempo los había tenido deslumbrados con sus artes mágicas.
Acts8:12 Pero Felipe les anunció la buena noticia del reino de Dios y el nombre de Jesucristo. Entonces, tanto hombres como mujeres creyeron y se bautizaron."
Acts8:13 Simón mismo creyó y, después de bautizarse, seguía a Felipe por todas partes. Estaba asombrado de los grandes milagros y maravillas que veía."
Acts8:14 Los apóstoles que estaban en Jerusalén se enteraron de que los samaritanos habían aceptado el mensaje de Dios. Entonces les enviaron a Pedro y a Juan.
Acts8:15 Estos, al llegar, oraron por ellos para que recibieran el Espíritu Santo."
Acts8:16 Pues el Espíritu aún no había venido sobre ninguno de ellos. Solamente habían sido bautizados en el nombre del Señor Jesús.
Acts8:17 Entonces Pedro y Juan pusieron las manos sobre ellos, y recibieron el Espíritu Santo."
Acts8:18 Al ver Simón que al poner las manos los apóstoles impartían el Espíritu Santo, les ofreció dinero."
Acts8:19 Y les dijo: ―Denme también a mí ese poder. Quiero que todos a quienes yo les ponga las manos reciban el Espíritu Santo.
Acts8:20 ―¡Que tu dinero se destruya contigo —le contestó Pedro—, porque intentaste comprar el don de Dios con dinero!"
Acts8:21 No tienes arte ni parte en este ministerio, porque no eres honesto delante de Dios."
Acts8:22 Por eso, arrepiéntete de tu maldad y ruega al Señor. Tal vez te perdone el haber tenido esa mala intención."
Acts8:23 Veo que vas camino a la amargura y a la esclavitud del pecado.
Acts8:24 ―Rueguen al Señor por mí —respondió Simón—. No quiero que me suceda nada de lo que han dicho.
Acts8:25 Después de testificar y anunciar el mensaje del Señor, Pedro y Juan se pusieron en camino de vuelta a Jerusalén. De camino iban predicando la buena noticia en muchos pueblos samaritanos."
Acts8:26 Un ángel del Señor le dijo a Felipe: «Ponte en marcha hacia el sur, por el camino del desierto que baja de Jerusalén a Gaza»."
Acts8:27 Felipe comenzó el viaje y se encontró con un importante oficial etíope. Estaba encargado de todo el tesoro de la Candace, reina de los etíopes. Este había ido a Jerusalén para adorar."
Acts8:28 En el viaje de regreso a su país, iba sentado en su carro, leyendo el libro del profeta Isaías."
Acts8:29 El Espíritu le dijo a Felipe: «Acércate y júntate a ese carro».
Acts8:30 Felipe se acercó de prisa al carro y, al oír que el hombre leía al profeta Isaías, le preguntó: ―¿Acaso entiende usted lo que está leyendo?"
Acts8:31 ―¿Y cómo voy a entenderlo —contestó— si nadie me lo explica? Así que invitó a Felipe a subir y sentarse con él.
Acts8:32 El pasaje de la Escritura que estaba leyendo era el siguiente: «Como oveja, fue llevado al matadero. Como cordero que enmudece ante su trasquilador, ni siquiera abrió su boca."
Acts8:33 Lo humillaron y no le hicieron justicia. ¿Quién describirá a todos sus parientes?, porque su vida fue arrancada de la tierra»."
Acts8:34 ―Dígame usted, por favor, ¿de quién habla aquí el profeta, de sí mismo o de algún otro? —le preguntó el oficial etíope a Felipe."
Acts8:35 Entonces Felipe, comenzando con ese mismo pasaje de la Escritura, le anunció la buena noticia acerca de Jesús."
Acts8:36 Mientras iban por el camino, llegaron a un lugar donde había agua, y dijo el oficial etíope: ―Mire usted, aquí hay agua. ¿Qué impide que yo sea bautizado?"
Acts8:37 
Acts8:38 Entonces mandó parar el carro, y ambos bajaron al agua, y Felipe lo bautizó."
Acts8:39 Cuando subieron del agua, el Espíritu del Señor se llevó de repente a Felipe. El oficial etíope no volvió a verlo, pero siguió alegre su camino."
Acts8:40 En cuanto a Felipe, apareció en Azoto. Luego se fue predicando la buena noticia en todos los pueblos hasta que llegó a Cesarea."
Acts9:1 Mientras tanto, Saulo se presentó al sumo sacerdote. Amenazaba con matar a los discípulos del Señor."
Acts9:2 Por eso le pidió al sumo sacerdote que le diera cartas de autorización. Quería ir a las sinagogas de Damasco para arrestar a todos los que creían en Jesús. Los llevaría presos a Jerusalén, fueran hombres o mujeres."
Acts9:3 Estando ya cerca de Damasco, una luz del cielo brilló de repente a su alrededor."
Acts9:4 Él cayó al suelo y oyó una voz que le decía: ―Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?"
Acts9:5 ―¿Quién eres, Señor? —preguntó. ―Yo soy Jesús, a quien tú persigues —le contestó la voz—."
Acts9:6 Levántate y entra en la ciudad, que allí se te dirá lo que tienes que hacer."
Acts9:7 Los hombres que viajaban con Saulo se detuvieron. Estaban asustados, porque oían la voz, pero no veían a nadie."
Acts9:8 Saulo se levantó del suelo, pero cuando abrió los ojos no podía ver. Así que lo tomaron de la mano y lo llevaron a Damasco."
Acts9:9 Estuvo ciego tres días, sin comer ni beber nada."
Acts9:10 Había en Damasco un discípulo llamado Ananías, a quien el Señor llamó en una visión. ―¡Ananías! ―Aquí estoy, Señor."
Acts9:11 ―Anda —le dijo el Señor—, ve a la calle llamada Derecha y busca la casa de Judas. Pregunta por un tal Saulo de Tarso. Él está orando"
Acts9:12 y ha tenido una visión. Ha visto que un hombre llamado Ananías entra y pone las manos sobre él para que recupere la vista.
Acts9:13 Entonces Ananías respondió: ―Señor, he oído decir que ese hombre ha causado mucho daño a los que creen en ti en Jerusalén."
Acts9:14 Y ahora ha llegado aquí con autorización de los jefes de los sacerdotes. Ha venido para llevarse presos a todos los que te adoran.
Acts9:15 ―¡Ve! —insistió el Señor—, porque he elegido a ese hombre como mi instrumento. Él dará a conocer mi nombre tanto a las naciones y a sus reyes como al pueblo de Israel."
Acts9:16 Yo le mostraré cuánto tendrá que sufrir por mi nombre.
Acts9:17 Ananías se fue. Cuando llegó a la casa, puso sus manos sobre Saulo y le dijo: «Hermano Saulo, el Señor Jesús me ha enviado. Fue él quien se te apareció en el camino. Me envía para que recuperes la vista y seas lleno del Espíritu Santo»."
Acts9:18 Al instante cayó de los ojos de Saulo algo como escamas, y recuperó la vista. Se levantó y fue bautizado."
Acts9:19 Luego de comer algo, Saulo recuperó las fuerzas. Saulo pasó varios días con los discípulos que estaban en Damasco."
Acts9:20 En seguida se dedicó a predicar en las sinagogas, afirmando que Jesús es el Hijo de Dios."
Acts9:21 Todos los que le oían quedaban asombrados y preguntaban: «¿No es este el que en Jerusalén perseguía a muerte a los que invocan ese nombre? ¿Y no ha venido aquí para llevárselos presos y entregarlos a los jefes de los sacerdotes?».
Acts9:22 Pero Saulo cobraba cada vez más fuerza y confundía a los judíos que vivían en Damasco, demostrándoles que Jesús es el Cristo."
Acts9:23 Después de muchos días, los judíos se pusieron de acuerdo para matarlo."
Acts9:24 Pero Saulo se enteró de sus intenciones. Día y noche vigilaban de cerca las puertas de la ciudad para matarlo.
Acts9:25 Así que sus discípulos se lo llevaron de noche y lo bajaron en un canasto por una abertura en la muralla.
Acts9:26 Cuando llegó a Jerusalén, trataba de juntarse con los discípulos. Pero todos tenían miedo de él, porque no creían que de veras fuera discípulo."
Acts9:27 Entonces Bernabé lo tomó a su cargo y lo llevó a los apóstoles. Bernabé les contó con detalle que Saulo había visto al Señor en el camino y le había hablado. Les contó que Saulo había predicado en Damasco y que lo hizo con libertad en el nombre de Jesús.
Acts9:28 Así que Saulo se quedó con ellos y andaba por todas partes en Jerusalén, hablando abiertamente en el nombre del Señor."
Acts9:29 Conversaba y discutía con los judíos de habla griega, pero ellos se proponían matarlo."
Acts9:30 Cuando se enteraron de eso, los creyentes se lo llevaron a Cesarea y de allí lo mandaron a Tarso."
Acts9:31 Mientras tanto, la iglesia disfrutaba de paz en toda Judea, Galilea y Samaria. Cada día se hacía más fuerte, pues todos respetaban al Señor. El número de creyentes iba creciendo, y eran todos fortalecidos por el Espíritu Santo."
Acts9:32 Pedro, que estaba recorriendo toda la región, fue también a visitar a los creyentes que vivían en Lida."
Acts9:33 Allí encontró a un paralítico llamado Eneas, que llevaba ocho años en cama."
Acts9:34 «Eneas —le dijo Pedro—, Jesucristo te sana. Levántate y tiende tu cama». Y al instante se levantó."
Acts9:35 Todos los que vivían en Lida y en Sarón lo vieron y se convirtieron al Señor.
Acts9:36 Había en Jope una discípula llamada Tabita. Su nombre griego era Dorcas. Ella se esforzaba en hacer el bien y en ayudar a los pobres.
Acts9:37 Sucedió que en esos días cayó enferma y murió. Después de lavar el cuerpo, lo pusieron en un cuarto de la planta alta."
Acts9:38 Los discípulos se enteraron de que Pedro estaba en Lida, cerca de Jope. Entonces enviaron a dos hombres a rogarle: «¡Por favor, venga usted en seguida a visitarnos!»."
Acts9:39 Sin demora, Pedro se fue con ellos y, cuando llegó, lo llevaron al cuarto de arriba. Todas las viudas se acercaron a Pedro llorando. Le mostraban las túnicas y vestidos que Dorcas había hecho cuando aún estaba con ellas."
Acts9:40 Pedro hizo que todos salieran del cuarto; luego se puso de rodillas y oró. Volviéndose hacia la muerta, dijo: «Tabita, levántate». Ella abrió los ojos y, al ver a Pedro, se incorporó."
Acts9:41 Él, tomándola de la mano, la levantó. Luego llamó a los creyentes y a las viudas, a quienes la presentó viva."
Acts9:42 La noticia corrió por todo Jope, y muchos creyeron en el Señor."
Acts9:43 Pedro se quedó en Jope un buen tiempo, en casa de un tal Simón, que era curtidor."
Acts10:1 Vivía en Cesarea un capitán del ejército romano llamado Cornelio, del regimiento conocido como el Italiano."
Acts10:2 Él y toda su familia amaban y obedecían a Dios. Cornelio ayudaba a los judíos pobres y oraba a Dios constantemente.
Acts10:3 Un día, como a las tres de la tarde, tuvo una visión. Vio claramente a un ángel de Dios que se le acercaba y le decía: ―¡Cornelio!"
Acts10:4 ―¿Qué quieres, Señor? —le preguntó Cornelio, mirándolo fijamente y con mucho miedo. ―Dios ha escuchado tus oraciones y ha visto cómo ayudas a los pobres —le contestó el ángel—."
Acts10:5 Envía de inmediato a algunos hombres a Jope para que hagan venir a un tal Simón, apodado Pedro."
Acts10:6 Él se hospeda con Simón el curtidor, que tiene su casa junto al mar."
Acts10:7 Después de que se fue el ángel que le había hablado, Cornelio llamó a dos de sus siervos y a un soldado que amaba a Dios y era de los que le servían regularmente."
Acts10:8 Les explicó todo lo que había sucedido y los envió a Jope.
Acts10:9 Al día siguiente, mientras ellos iban de camino y se acercaban a la ciudad, Pedro subió a la parte alta de la casa a orar. Era casi el mediodía,"
Acts10:10 y sintió hambre. Mientras le preparaban algo de comer, tuvo una visión."
Acts10:11 Vio el cielo abierto y algo parecido a una gran sábana que, suspendida por las cuatro puntas, bajaba hacia la tierra."
Acts10:12 En ella había toda clase de cuadrúpedos, como también reptiles y aves."
Acts10:13 ―Levántate, Pedro; mata y come —le dijo una voz."
Acts10:14 ―¡De ninguna manera, Señor! —respondió Pedro—. Jamás he comido algo impuro o prohibido por nuestra Ley."
Acts10:15 Por segunda vez le insistió la voz: ―Lo que Dios ha purificado, tú no lo llames impuro."
Acts10:16 Esto sucedió tres veces, y en seguida la sábana fue recogida al cielo."
Acts10:17 Pedro no atinaba a explicarse cuál podría ser el significado de la visión. Mientras tanto, los hombres enviados por Cornelio, que estaban preguntando por la casa de Simón, se presentaron a la puerta."
Acts10:18 Llamando, averiguaron si allí se hospedaba Simón, apodado Pedro."
Acts10:19 Mientras Pedro seguía pensando en el significado de la visión, el Espíritu le dijo: «Mira, tres hombres te buscan."
Acts10:20 Date prisa, baja y no dudes en ir con ellos, porque yo los he enviado»."
Acts10:21 Pedro bajó y les dijo a los hombres: ―Aquí estoy; yo soy el que ustedes buscan. ¿Qué asunto los ha traído por acá?
Acts10:22 Ellos le contestaron: ―Venimos de parte del capitán Cornelio, un hombre justo y que adora a Dios, respetado por todo el pueblo judío. Un ángel de Dios le dijo que tenía que invitarlo a usted a su casa, porque usted tiene algo que decirle."
Acts10:23 Entonces Pedro los invitó a pasar y los hospedó. Al día siguiente, Pedro se fue con ellos acompañado de algunos creyentes de Jope."
Acts10:24 Un día después, llegó a Cesarea. Cornelio estaba esperándolo con los parientes y amigos íntimos que había reunido."
Acts10:25 Al llegar Pedro a la casa, Cornelio salió a recibirlo y, arrodillándose delante de él, le rindió homenaje."
Acts10:26 Pero Pedro hizo que se levantara y le dijo: ―Ponte de pie, que solo soy un hombre como tú."
Acts10:27 Pedro entró en la casa conversando con él y encontró a muchos reunidos.
Acts10:28 Entonces les habló así: ―Ustedes saben muy bien que nuestra Ley prohíbe que un judío se junte con un extranjero o lo visite. Pero Dios me ha hecho ver que no debo rechazar a nadie ni llamarlo impuro.
Acts10:29 Por eso, cuando mandaron por mí, vine sin dudar. Ahora permítanme preguntarles: ¿para qué me hicieron venir?"
Acts10:30 Cornelio contestó: ―Hace tres días a esta misma hora, las tres de la tarde, estaba yo en casa orando. De repente apareció delante de mí un hombre vestido con ropa brillante"
Acts10:31 y me dijo: “Cornelio, Dios ha oído tu oración y se ha acordado de tu ayuda a los pobres."
Acts10:32 Por lo tanto, envía a alguien a Jope para hacer venir a Simón, apodado Pedro. Él se hospeda en casa de Simón el curtidor, junto al mar”."
Acts10:33 Así que inmediatamente mandé a llamarte, y tú has tenido la bondad de venir. Ahora estamos todos aquí, en la presencia de Dios, para escuchar todo lo que el Señor te ha pedido que nos digas."
Acts10:34 Pedro tomó la palabra y dijo: ―Ahora comprendo que en realidad para Dios no hay favoritismos.
Acts10:35 Al contrario, él ve con agrado a los que, en toda nación, le obedecen y actúan con justicia."
Acts10:36 Dios envió su mensaje al pueblo de Israel. Les anunció la buena noticia de la paz por medio de Jesucristo, que es el Señor de todos."
Acts10:37 Ustedes conocen este mensaje que se anunció por toda Judea. Comenzó a anunciarse en Galilea, después del bautismo que predicó Juan."
Acts10:38 Me refiero a Jesús de Nazaret. Dios lo llenó de poder y del Espíritu Santo. Él anduvo haciendo el bien y sanando a los oprimidos por el diablo, porque Dios estaba con él."
Acts10:39 Nosotros somos testigos de todo lo que hizo en la tierra de los judíos y en Jerusalén. Lo mataron, colgándolo de un madero,"
Acts10:40 pero Dios lo resucitó al tercer día. Luego decidió que Jesús se apareciera,"
Acts10:41 pero no a todos. Se apareció a nosotros, testigos previamente elegidos por Dios. Sí, a nosotros, los que comimos y bebimos con él después de su resurrección."
Acts10:42 Él nos mandó a predicar al pueblo y a anunciar que él ha sido nombrado por Dios como juez de vivos y muertos.
Acts10:43 De él dan testimonio todos los profetas, que todo el que cree en él recibe, por medio de su nombre, el perdón de los pecados."
Acts10:44 Mientras Pedro estaba todavía hablando, el Espíritu Santo bajó sobre todos los que escuchaban el mensaje."
Acts10:45 Los creyentes judíos que habían llegado con Pedro se quedaron asombrados. Les sorprendía que el don del Espíritu Santo se hubiera derramado también sobre los no judíos.
Acts10:46 Y es que los oían hablar en lenguas y alabar a Dios. Entonces Pedro respondió:
Acts10:47 ―¿Acaso puede alguien negar el agua para que sean bautizados estos que han recibido el Espíritu Santo lo mismo que nosotros?
Acts10:48 Y mandó que fueran bautizados en el nombre de Jesucristo. Entonces le pidieron que se quedara con ellos algunos días.
Acts11:1 Los apóstoles y los creyentes de toda Judea se enteraron de que también los no judíos habían recibido el mensaje de Dios.
Acts11:2 Así que, cuando Pedro subió a Jerusalén, los creyentes que defendían el judaísmo lo criticaron."
Acts11:3 Decían: ―Entraste en casa de hombres no judíos y comiste con ellos.
Acts11:4 Entonces Pedro comenzó a explicarles paso a paso lo que había sucedido:
Acts11:5 ―Yo estaba orando en la ciudad de Jope y mientras oraba tuve una visión. Vi que del cielo bajaba algo parecido a una gran sábana. Estaba suspendida por las cuatro puntas, y bajaba hasta donde yo estaba."
Acts11:6 Me fijé en lo que había en ella, y vi cuadrúpedos, animales salvajes, reptiles y aves."
Acts11:7 Luego oí una voz que me decía: “Levántate, Pedro; mata y come”."
Acts11:8 Contesté: “¡De ninguna manera, Señor! Jamás ha entrado en mi boca algo impuro o prohibido por nuestra Ley”."
Acts11:9 Por segunda vez insistió la voz del cielo: “Lo que Dios ha purificado, tú no lo llames impuro”."
Acts11:10 Esto sucedió tres veces, y luego todo volvió a ser llevado al cielo."
Acts11:11 »En aquel momento se presentaron en la casa donde yo estaba tres hombres. Habían sido enviados desde Cesarea a buscarme.
Acts11:12 El Espíritu me dijo que fuera con ellos sin dudar. También fueron conmigo estos seis hermanos en la fe, y entramos en la casa de aquel hombre."
Acts11:13 Él nos contó cómo en su casa se le había aparecido un ángel que le dijo: “Manda a alguien a Jope para hacer venir a Simón, apodado Pedro."
Acts11:14 Él te traerá un mensaje mediante el cual serán salvos tú y toda tu familia”.
Acts11:15 »Cuando comencé a hablarles, el Espíritu Santo descendió sobre ellos. Tal como descendió sobre nosotros al principio, así lo hizo sobre ellos."
Acts11:16 Entonces recordé lo que había dicho el Señor: “Juan bautizó con agua, pero ustedes serán bautizados con el Espíritu Santo”."
Acts11:17 Así que Dios les dio a ellos el mismo don que a nosotros al creer en el Señor Jesucristo. Y si así lo hizo, ¿quién soy yo para oponerme a Dios?»."
Acts11:18 Al oír esto, se calmaron y alabaron a Dios diciendo: ―¡Así que también a los no judíos Dios les ha dado oportunidad de arrepentirse y tener vida eterna!"
Acts11:19 Los que habían huido a causa de la persecución que se desató por el caso de Esteban llegaron hasta Fenicia, Chipre y Antioquía. Allí anunciaban el mensaje solamente a los judíos."
Acts11:20 Sin embargo, había entre ellos algunas personas de Chipre y de Cirene. Estas personas llegaron a Antioquía y comenzaron a hablarles también a los de habla griega. Les anunciaron la buena noticia acerca del Señor Jesús."
Acts11:21 El poder del Señor estaba con ellos, y un gran número creyó y se convirtió al Señor."
Acts11:22 La noticia de estas cosas llegó a oídos de la iglesia de Jerusalén. Así que, mandaron a Bernabé a Antioquía."
Acts11:23 Cuando él llegó y vio las evidencias de la bondad de Dios, se alegró. Entonces animó a todos a seguir firmes en la obediencia al Señor."
Acts11:24 Un gran número de personas aceptó al Señor, pues Bernabé era un hombre bueno, lleno del Espíritu Santo y de fe."
Acts11:25 Luego, Bernabé salió hacia Tarso en busca de Saulo."
Acts11:26 Cuando lo encontró, lo llevó a Antioquía. Durante todo un año se reunieron los dos con la iglesia y enseñaron a mucha gente. Fue en Antioquía donde a los discípulos se les llamó «cristianos» por primera vez."
Acts11:27 Por aquel tiempo unos profetas bajaron de Jerusalén a Antioquía.
Acts11:28 Uno de ellos, llamado Agabo, se puso de pie y anunció por medio del Espíritu que iba a haber una gran hambre en todo el mundo. Y eso sucedió durante el reinado de Claudio."
Acts11:29 Entonces decidieron que cada uno de los discípulos enviaría ayuda a los creyentes que vivían en Judea. Cada uno ayudaría según sus recursos.
Acts11:30 Así lo hicieron, mandando su ofrenda a los líderes por medio de Bernabé y de Saulo."
Acts12:1 En ese tiempo el rey Herodes hizo arrestar a algunos de la iglesia con el fin de maltratarlos.
Acts12:2 A Santiago, hermano de Juan, lo mandó matar a espada."
Acts12:3 Al ver que esto agradaba a los judíos, ordenó que arrestaran también a Pedro. Esto sucedió durante la fiesta de los Panes sin levadura."
Acts12:4 Después de arrestarlo, lo metió en la cárcel. Allí lo puso bajo la vigilancia de cuatro grupos de cuatro soldados cada uno. Tenía la intención de hacerle un juicio público después de la Pascua."
Acts12:5 Pero, mientras mantenían a Pedro en la cárcel, la iglesia oraba con mucha fuerza y en todo momento a Dios por él."
Acts12:6 Una noche, Pedro dormía entre dos soldados, sujeto con dos cadenas. Afuera estaban unos soldados vigilando la entrada de la cárcel. Esa misma noche Herodes había planeado sacar a Pedro para hacerle el juicio."
Acts12:7 De repente apareció un ángel del Señor y una luz resplandeció en la celda. Despertó a Pedro con unas palmadas en el costado y le dijo: «¡Date prisa, levántate!». Las cadenas cayeron de las manos de Pedro."
Acts12:8 Le dijo además el ángel: «Vístete y cálzate las sandalias». Así lo hizo, y el ángel añadió: «Échate la capa encima y sígueme»."
Acts12:9 Pedro salió detrás de él, pero no sabía si realmente estaba ocurriendo lo que el ángel hacía. Le parecía que se trataba de una visión."
Acts12:10 Pasaron por la primera y la segunda guardia, y llegaron al portón de hierro que daba a la ciudad. El portón se les abrió por sí solo, y salieron. Caminaron unas cuadras, y de repente el ángel lo dejó solo."
Acts12:11 Entonces Pedro comprendió todo y se dijo: «Ahora estoy completamente seguro de que el Señor ha enviado a su ángel. Él me ha liberado del poder de Herodes y de todo lo que el pueblo judío quería hacerme».
Acts12:12 Cuando cayó en cuenta de esto, fue a casa de María, la madre de Juan, apodado Marcos. Allí estaban muchas personas orando."
Acts12:13 Llamó a la puerta de la calle, y salió a responder una criada llamada Rode."
Acts12:14 Al reconocer la voz de Pedro, se puso tan contenta que volvió corriendo sin abrir. ―¡Pedro está a la puerta! —exclamó."
Acts12:15 ―¡Estás loca! —le dijeron. Ella insistía en que así era, pero los otros decían: ―Debe de ser su ángel."
Acts12:16 Entre tanto, Pedro seguía llamando. Cuando abrieron la puerta y lo vieron, quedaron pasmados."
Acts12:17 Con la mano Pedro les hizo señas de que se callaran, y les contó cómo el Señor lo había sacado de la cárcel. ―Cuéntenles esto a Santiago y a los otros creyentes —les dijo. Luego salió y se fue a otro lugar."
Acts12:18 Al amanecer se produjo un gran alboroto entre los soldados respecto al paradero de Pedro.
Acts12:19 Herodes ordenó buscar a Pedro, pero no lo encontraron. Entonces interrogó a los soldados y mandó matarlos. Después, viajó de Judea a Cesarea y se quedó allí."
Acts12:20 Herodes estaba furioso con los de Tiro y de Sidón. Por eso, algunos de ellos se pusieron de acuerdo y se presentaron ante él. Se ganaron el favor de Blasto, camarero del rey, y por medio de él pidieron paz. Y es que Tiro y Sidón compraban sus alimentos en el país del rey Herodes."
Acts12:21 El día señalado, Herodes, ataviado con su ropaje real y sentado en su trono, le dirigió un discurso al pueblo."
Acts12:22 La gente gritaba: «¡Voz de un dios, no de hombre!»."
Acts12:23 Al instante un ángel del Señor lo hirió, porque no le había dado la gloria a Dios. Herodes murió comido de gusanos."
Acts12:24 Pero el mensaje de Dios se seguía anunciando en todo lugar.
Acts12:25 Cuando Bernabé y Saulo cumplieron su misión, regresaron de Jerusalén. Llevaron con ellos a Juan, llamado también Marcos."
Acts13:1 En la iglesia de Antioquía había profetas y maestros. Entre ellos estaban Bernabé y Simeón, apodado el Negro. También estaban Lucio de Cirene, Manaén, que se había criado con el gobernador Herodes, y Saulo."
Acts13:2 Mientras participaban en el culto al Señor y ayunaban, el Espíritu Santo dijo: «Apártenme ahora a Bernabé y a Saulo para el trabajo al que los he llamado»."
Acts13:3 Así que, después de ayunar, pusieron las manos sobre ellos y oraron para despedirlos."
Acts13:4 Bernabé y Saulo, enviados por el Espíritu Santo, bajaron a Seleucia, y de allí navegaron a Chipre."
Acts13:5 Al llegar a Salamina, predicaron la palabra de Dios en las sinagogas de los judíos. Tenían también a Juan como ayudante."
Acts13:6 Recorrieron toda la isla hasta Pafos. Allí se encontraron con un hechicero, un falso profeta judío llamado Barjesús."
Acts13:7 Este estaba con el gobernador Sergio Paulo, que era un hombre inteligente. El gobernador mandó llamar a Bernabé y a Saulo, porque quería escuchar el mensaje de Dios."
Acts13:8 Pero Elimas, cuyo nombre significa «hechicero», se les oponía y procuraba apartar de la fe al gobernador."
Acts13:9 Entonces Saulo, o sea, Pablo, lleno del Espíritu Santo, fijó la mirada en Elimas y le dijo:"
Acts13:10 «¡Hijo del diablo y enemigo de toda justicia! Estás lleno de todo tipo de engaño y de fraude. ¿Nunca dejarás de estorbar la voluntad del Señor?
Acts13:11 Ahora la mano del Señor está contra ti. Vas a quedarte ciego y por algún tiempo no podrás ver la luz del sol». Al instante cayeron sobre él sombra y oscuridad. Por eso, comenzó a buscar a tientas a alguien que lo llevara de la mano."
Acts13:12 Al ver lo sucedido, el gobernador creyó, maravillado de la enseñanza acerca del Señor."
Acts13:13 Pablo y sus compañeros salieron de Pafos en barco y llegaron a Perge de Panfilia. Allí Juan se separó de ellos y regresó a Jerusalén.
Acts13:14 Ellos, por su parte, siguieron su viaje desde Perge hasta Antioquía de Pisidia. El sábado entraron en la sinagoga y se sentaron."
Acts13:15 Al terminar la lectura de la Ley y los Profetas, los jefes de la sinagoga mandaron a decirles: «Amigos, si tienen algún mensaje de aliento para el pueblo, hablen»."
Acts13:16 Pablo se puso en pie, hizo una señal con la mano y dijo: «Escúchenme, israelitas, y ustedes, los no judíos que creen en Dios."
Acts13:17 El Dios del pueblo de Israel eligió a nuestros antepasados. Mientras vivían como extranjeros en Egipto, Dios hizo de ellos un pueblo numeroso. Luego, con gran poder los sacó de aquella tierra."
Acts13:18 Y, por cuarenta años, soportó su mal comportamiento en el desierto."
Acts13:19 Luego de destruir siete naciones en Canaán, le entregó a su pueblo esos territorios."
Acts13:20 Todo esto duró unos cuatrocientos cincuenta años. »Después de esto, Dios les asignó jueces hasta los días del profeta Samuel."
Acts13:21 Entonces pidieron un rey, y Dios les dio a Saúl, hijo de Quis, de la tribu de Benjamín. Él gobernó por cuarenta años."
Acts13:22 Luego, Dios le quitó el trono a Saúl y puso por rey a David, de quien dijo lo siguiente: “He encontrado en David, hijo de Isaí, un hombre que me agrada. Él hará todo lo que yo quiero”."
Acts13:23 »Dios prometió que de los descendientes de David le daría a Israel un Salvador, que es Jesús."
Acts13:24 Antes de la venida de Jesús, Juan predicó un bautismo de arrepentimiento a todo el pueblo de Israel."
Acts13:25 Cuando estaba completando su carrera, Juan decía: “¿Quién suponen ustedes que soy? No soy aquel. Miren, después de mí viene uno a quien no soy digno ni siquiera de desatarle las sandalias”."
Acts13:26 »Amigos israelitas, descendientes de Abraham, pongan atención. Y ustedes también, los no judíos que respetan a Dios, escuchen: a nosotros se nos ha enviado este mensaje de salvación."
Acts13:27 Los habitantes de Jerusalén y sus gobernantes no reconocieron a Jesús. Por tanto, al condenarlo, cumplieron las palabras de los profetas que se leen todos los sábados."
Acts13:28 Aunque no encontraron ninguna causa digna de muerte, le pidieron a Pilato que lo mandara a ejecutar."
Acts13:29 Después de llevar a cabo todas las cosas que estaban escritas acerca de él, lo bajaron del madero y lo enterraron."
Acts13:30 Pero Dios lo levantó de entre los muertos.
Acts13:31 Durante muchos días lo vieron los que habían subido con él de Galilea a Jerusalén. Y ellos son ahora sus testigos ante el pueblo.
Acts13:32 »Nosotros les anunciamos a ustedes la buena noticia respecto a la promesa que Dios hizo a nuestros antepasados.
Acts13:33 Y él ha cumplido esa promesa con nosotros, que somos sus descendientes. La cumplió al resucitar a Jesús. Como está escrito en el segundo salmo: »“Tú eres mi Hijo; hoy mismo me he convertido en tu Padre”."
Acts13:34 Dios lo resucitó para que su cuerpo no se descompusiera en la tumba. Así se cumplieron estas palabras: »“Yo cumpliré sin falta las santas bendiciones que prometí a David”.
Acts13:35 Por eso dice en otro pasaje: »“No permitirás que el cuerpo de tu elegido se descomponga”.
Acts13:36 »Lo cierto es que David murió después de servir a su propia gente. Así lo había planeado Dios. Y fue enterrado con sus antepasados, y su cuerpo sufrió la descomposición."
Acts13:37 Pero aquel a quien Dios resucitó no sufrió la descomposición de su cuerpo.
Acts13:38 »Por tanto, amigos israelitas, sepan que por medio de Jesús se les anuncia a ustedes el perdón de los pecados."
Acts13:39 Ustedes no pudieron ser perdonados de esos pecados por la Ley de Moisés, pero todo el que cree recibe el perdón por medio de Jesús."
Acts13:40 Tengan cuidado, no sea que les suceda lo que han dicho los profetas:"
Acts13:41 »“¡Miren, burlones! ¡Asómbrense y desaparezcan! Estoy por hacer en estos días una obra que ustedes nunca creerán, aunque alguien se la explique”»."
Acts13:42 Al salir ellos de la sinagoga, los invitaron a que el siguiente sábado les hablaran más de estas cosas."
Acts13:43 Cuando terminó la reunión, muchos judíos y extranjeros que habían aceptado la religión judía acompañaron a Pablo y a Bernabé. Ellos, por su parte, los animaron a seguir confiando en el inmerecido amor de Dios."
Acts13:44 El siguiente sábado, casi toda la ciudad se congregó para oír la palabra del Señor."
Acts13:45 Pero, cuando los judíos vieron a tanta gente, se llenaron de envidia. Entonces comenzaron a maldecir a Pablo y a negar lo que este decía."
Acts13:46 Pablo y Bernabé les contestaron valientemente: «Era necesario que les anunciáramos la palabra de Dios primero a ustedes. Como la rechazan y no se consideran dignos de la vida eterna, ahora vamos a dirigirnos a los que no son judíos."
Acts13:47 Así nos lo ha mandado el Señor: »“Te he puesto como luz para las naciones, para que lleves mi salvación hasta el último rincón de la tierra”»."
Acts13:48 Al oír esto, los que no eran judíos se alegraron y alabaron el mensaje del Señor. Y todos los que estaban destinados a la vida eterna creyeron."
Acts13:49 El mensaje del Señor se anunciaba por toda la región.
Acts13:50 Pero los judíos hablaron con mujeres muy distinguidas y favorables al judaísmo. También hablaron con los hombres más importantes de la ciudad, y a todos los convencieron de ir en contra de Pablo y Bernabé. Así lograron echarlos fuera de la región."
Acts13:51 Ellos, por su parte, se sacudieron el polvo de los pies en señal de protesta contra la ciudad, y se fueron a Iconio."
Acts13:52 Y los discípulos quedaron llenos de alegría y del Espíritu Santo.
Acts14:1 Al llegar a Iconio, Pablo y Bernabé entraron juntos en la sinagoga judía. Allí hablaron de tal manera que una gran cantidad de judíos y de griegos creyó."
Acts14:2 Pero los judíos que no creyeron convencieron a los no judíos de ir en contra de los que habían creído.
Acts14:3 En todo caso, Pablo y Bernabé pasaron allí bastante tiempo. Hablaban valientemente en el nombre del Señor, quien confirmaba el mensaje de su inmerecido amor. Lo confirmaba haciendo milagros y maravillas por medio de ellos."
Acts14:4 La gente de la ciudad estaba dividida: unos estaban de parte de los judíos y otros, de parte de los apóstoles."
Acts14:5 Entonces, los no judíos y los judíos, apoyados por sus dirigentes, se pusieron de acuerdo para maltratarlos y apedrearlos."
Acts14:6 Al darse cuenta de esto, los apóstoles huyeron a la región de Licaonia y sus alrededores. Allí visitaron los pueblos de Listra y Derbe,"
Acts14:7 donde anunciaron la buena noticia.
Acts14:8 En Listra vivía un hombre que nació con un problema en sus piernas, de modo que no las podía mover. Nunca había podido caminar. Este hombre estaba sentado,"
Acts14:9 escuchando a Pablo. Cuando Pablo vio que el hombre tenía fe para ser sanado,"
Acts14:10 le ordenó con voz fuerte: ―¡Levántate y ponte en pie! El hombre dio un salto y empezó a caminar.
Acts14:11 Al ver lo que Pablo había hecho, la gente comenzó a gritar en el idioma de Licaonia: ―¡Los dioses han tomado forma humana y han venido a visitarnos!"
Acts14:12 A Bernabé lo llamaban Zeus y a Pablo, Hermes, porque era el que hablaba a la gente."
Acts14:13 El templo del dios Zeus estaba en las afueras, cerca de la entrada de la ciudad. Entonces su sacerdote llevó toros y guirnaldas al lugar. Tanto él como la gente querían ofrecer sacrificios en honor de Pablo y Bernabé."
Acts14:14 Al enterarse de esto, los apóstoles Bernabé y Pablo rompieron sus vestidos. Luego se metieron entre la gente, gritando:"
Acts14:15 ―Señores, ¿por qué hacen esto? Nosotros somos simples hombres, como ustedes. El mensaje que les anunciamos es para que dejen de hacer estas cosas. Nada de esto tiene valor. Busquen al Dios viviente, que hizo el cielo, la tierra, el mar y todo lo que hay en ellos."
Acts14:16 En épocas pasadas él permitió que todas las naciones siguieran su propio camino.
Acts14:17 Sin embargo, no ha dejado de dar pruebas de quién es él. Pues los ha tratado bien, dándoles lluvias del cielo y estaciones fructíferas, para que tengan comida y alegría."
Acts14:18 A pesar de todo lo que dijeron, a duras penas evitaron que la gente les ofreciera sacrificios."
Acts14:19 En eso llegaron de Antioquía y de Iconio unos judíos que hicieron cambiar de parecer a la gente. Apedrearon a Pablo y lo arrastraron fuera de la ciudad, creyendo que estaba muerto."
Acts14:20 Pero, cuando lo rodearon los discípulos, él se levantó y volvió a entrar en la ciudad. Al día siguiente, salió para Derbe en compañía de Bernabé."
Acts14:21 Pablo y Bernabé anunciaron la buena noticia en Derbe y ganaron muchos discípulos. Después regresaron a Listra, a Iconio y a Antioquía."
Acts14:22 Allí fortalecían a los discípulos y los animaban a seguir creyendo. Les decían: «Es necesario pasar por muchas dificultades para entrar en el reino de Dios».
Acts14:23 En cada una de las iglesias nombraron líderes. Luego, con oración y ayuno, le pidieron al Señor que ayudara a estos líderes que habían creído en él."
Acts14:24 Continuaron el viaje atravesando la región de Pisidia, hasta llegar a Panfilia."
Acts14:25 Anunciaron el mensaje en el pueblo de Perge, y de allí bajaron a Atalía."
Acts14:26 De Atalía navegaron hasta Antioquía. Fue en esa ciudad donde los creyentes habían orado por Pablo y Bernabé. Le habían pedido a Dios que los cuidara con amor mientras cumplían con el trabajo que ahora habían terminado.
Acts14:27 Cuando llegaron, reunieron a la iglesia y le informaron de todo lo que Dios había hecho por medio de ellos. Les contaron cómo Dios había abierto la puerta de la fe a los no judíos."
Acts14:28 Y se quedaron allí mucho tiempo con los discípulos.
Acts15:1 Algunos hombres de Judea llegaron a Antioquía y se pusieron a enseñar a los creyentes. Les decían: «A menos que ustedes se circunciden, obedeciendo a la tradición de Moisés, no pueden ser salvos»."
Acts15:2 Esto provocó un desacuerdo y una seria discusión de Pablo y Bernabé con ellos. Entonces la iglesia decidió que Pablo y Bernabé, junto con algunos otros creyentes, subieran a Jerusalén. Los enviaron para tratar este asunto con los apóstoles y los líderes de esa ciudad."
Acts15:3 De camino a Jerusalén, pasaron por Fenicia y Samaria. Allí contaron cómo los no judíos habían creído en Jesús. Estas noticias llenaron de alegría a todos los creyentes."
Acts15:4 Al llegar a Jerusalén, fueron muy bien recibidos por la iglesia, los apóstoles y los líderes. Luego Pablo y Bernabé les informaron de todo lo que Dios había hecho por medio de ellos."
Acts15:5 Entonces algunos creyentes que pertenecían al grupo de los fariseos se pusieron de pie y dijeron: ―Es necesario circuncidar a los no judíos y exigirles que obedezcan la Ley de Moisés.
Acts15:6 Los apóstoles y los líderes se reunieron para estudiar este asunto.
Acts15:7 Después de una larga discusión, Pedro tomó la palabra: ―Hermanos en la fe, ustedes saben que desde un principio Dios me eligió de entre ustedes. Me eligió para que les anunciara el mensaje de la buena noticia a los que no son judíos y estos creyeran."
Acts15:8 Dios, que conoce el corazón humano, mostró que los aceptaba dándoles el Espíritu Santo, lo mismo que a nosotros."
Acts15:9 Sin hacer distinción alguna entre nosotros y ellos, purificó sus corazones por medio de la fe."
Acts15:10 Entonces, ¿por qué tratan ahora de oponerse a Dios? ¿Por qué quieren obligar a esos discípulos a obedecer leyes que ni nosotros ni nuestros antepasados hemos podido obedecer?"
Acts15:11 ¡No puede ser! Más bien, como ellos, creemos que somos salvos por el inmerecido amor de nuestro Señor Jesús."
Acts15:12 Todos los reunidos guardaron silencio para escuchar a Bernabé y a Pablo. Los escucharon contar los milagros y maravillas que Dios había hecho por medio de ellos entre los que no son judíos.
Acts15:13 Cuando terminaron, Santiago tomó la palabra y dijo: ―Hermanos en la fe, escúchenme."
Acts15:14 Simón Pedro nos ha explicado que Dios desde el principio tuvo a bien elegir de entre los no judíos un pueblo para honra de su nombre.
Acts15:15 Esto es lo mismo que dijeron los profetas, tal como dicen las Escrituras:"
Acts15:16 »“Después de esto volveré y reedificaré el reino caído de David. Reedificaré sus ruinas, y lo restauraré."
Acts15:17 Cuando lo haga, el resto de la humanidad buscará al Señor. Lo buscarán todas las naciones que me pertenecen."
Acts15:18 Así lo promete el Señor, que hace estas cosas” conocidas desde tiempos antiguos."
Acts15:19 »Por lo tanto, yo considero que debemos dejar de ponerles obstáculos a los no judíos que se convierten a Dios."
Acts15:20 Tan solo pidámosles que rechacen todo lo que tenga que ver con la adoración de dioses falsos, que no tengan relaciones sexuales prohibidas y que no coman la carne de animales estrangulados ni la sangre."
Acts15:21 No olvidemos que, desde hace mucho tiempo, la Ley de Moisés siempre se ha predicado y leído en cada ciudad. Esto se hace cada sábado en las sinagogas»."
Acts15:22 Entonces los apóstoles y los líderes decidieron elegir a algunos de ellos y enviarlos a Antioquía con Pablo y Bernabé. Lo hicieron de común acuerdo con toda la iglesia. Eligieron a Judas, llamado Barsabás, y a Silas, que eran líderes reconocidos por los creyentes."
Acts15:23 Con ellos mandaron la siguiente carta: Los apóstoles y los líderes, a los creyentes no judíos en Antioquía, Siria y Cilicia: Saludos, hermanos en la fe."
Acts15:24 Hemos oído que algunos de los nuestros los han preocupado a ustedes. Les han dicho cosas sin nuestra autorización, y ustedes se han alarmado."
Acts15:25 Así que de común acuerdo hemos decidido enviarles a algunos hombres. Ellos van acompañados de nuestros queridos hermanos Pablo y Bernabé.
Acts15:26 Los dos han arriesgado su vida por ser fieles a nuestro Señor Jesucristo.
Acts15:27 Por tanto, les enviamos a Judas y a Silas para que les confirmen personalmente lo que les escribimos."
Acts15:28 Nos pareció bien al Espíritu Santo y a nosotros no obligarlos a obedecer ninguna regla de la Ley. Solo les pedimos cumplir con lo siguiente:
Acts15:29 No coman carne de animales sacrificados en honor a los ídolos, tampoco la sangre o la carne de animales estrangulados. Y no tengan relaciones sexuales prohibidas en la Ley de Moisés. Bien harán ustedes si evitan estas cosas. Con nuestros mejores deseos."
Acts15:30 Una vez despedidos, ellos bajaron a Antioquía, donde reunieron a la congregación y entregaron la carta."
Acts15:31 Los creyentes la leyeron y se alegraron por su mensaje alentador.
Acts15:32 Judas y Silas, que también eran profetas, hablaron extensamente para animarlos y fortalecerlos."
Acts15:33 Después de pasar algún tiempo allí, fueron despedidos en paz por los creyentes, para que regresaran a quienes los habían enviado."
Acts15:34 
Acts15:35 Pablo y Bernabé permanecieron en Antioquía, enseñando y anunciando la palabra del Señor en compañía de muchos otros."
Acts15:36 Algún tiempo después, Pablo le dijo a Bernabé: «Volvamos a visitar a los creyentes en todas las ciudades en donde hemos anunciado la palabra del Señor, y veamos cómo están»."
Acts15:37 Resulta que Bernabé quería llevar con ellos a Juan, a quien llamaban Marcos."
Acts15:38 Pero a Pablo no le pareció prudente llevarlo, porque los había abandonado en Panfilia. Marcos no había seguido con ellos en el trabajo."
Acts15:39 Esto produjo entre ellos un conflicto tan serio que acabaron por separarse. Bernabé se llevó a Marcos y abordaron un barco rumbo a Chipre.
Acts15:40 Pablo, por su parte, eligió a Silas. Después, los creyentes oraron pidiendo al Señor que con amor cuidara a Pablo. Entonces él salió"
Acts15:41 y viajó por Siria y Cilicia, fortaleciendo a las iglesias."
Acts16:1 Pablo llegó a Derbe y después a Listra. Allí se encontró con un discípulo llamado Timoteo, que era hijo de una mujer judía creyente, pero de padre griego."
Acts16:2 Los creyentes en Listra y en Iconio hablaban bien de Timoteo.
Acts16:3 Por eso, Pablo decidió llevarlo en su viaje. Pero, antes, lo llevó a circuncidar, para no ofender a los judíos de la región. Y es que todos sabían que el padre de Timoteo era griego."
Acts16:4 Al pasar por las ciudades, entregaban los acuerdos tomados por los apóstoles y los líderes de Jerusalén, para que los pusieran en práctica."
Acts16:5 Y así las iglesias se fortalecían en la fe y crecían en número día tras día.
Acts16:6 Atravesaron la región de Frigia y Galacia, ya que el Espíritu Santo les había impedido que predicaran la palabra en la provincia de Asia."
Acts16:7 Cuando llegaron cerca de Misia, intentaron pasar a Bitinia, pero el Espíritu de Jesús no se lo permitió."
Acts16:8 Entonces, pasando de largo por Misia, bajaron a Troas."
Acts16:9 Durante la noche, Pablo tuvo una visión en la que un hombre de Macedonia, puesto de pie, le rogaba: «Pasa a Macedonia y ayúdanos»."
Acts16:10 Después de que Pablo tuvo la visión, en seguida nos preparamos para salir hacia Macedonia. Estábamos convencidos de que Dios nos había llamado a anunciar la buena noticia a los macedonios."
Acts16:11 Saliendo de Troas, navegamos directamente a Samotracia, y al día siguiente, a Neápolis."
Acts16:12 De allí fuimos a Filipos, que es una colonia romana y la ciudad principal de ese territorio de Macedonia. En esa ciudad nos quedamos varios días."
Acts16:13 El sábado salimos a las afueras de la ciudad y fuimos por la orilla del río, donde esperábamos encontrar un lugar de oración. Nos sentamos y nos pusimos a conversar con las mujeres que se habían reunido."
Acts16:14 Una de ellas, que se llamaba Lidia, adoraba a Dios. Era de la ciudad de Tiatira y vendía telas muy finas y costosas. Mientras escuchaba, el Señor le abrió el corazón para que respondiera al mensaje de Pablo."
Acts16:15 Cuando fue bautizada con su familia, nos hizo la siguiente invitación: «Si ustedes me consideran creyente en el Señor, vengan a hospedarse en mi casa». Y nos convenció."
Acts16:16 Una vez, cuando íbamos al lugar de oración, nos salió al encuentro una joven esclava que tenía un espíritu de adivinación. Con sus poderes ganaba mucho dinero para sus amos."
Acts16:17 Nos seguía a Pablo y a nosotros, gritando: ―Estos hombres son siervos del Dios Altísimo, y les anuncian a ustedes el camino de salvación."
Acts16:18 Así continuó durante muchos días. Por fin Pablo se molestó tanto que se volvió y le dijo al espíritu: ―¡En el nombre de Jesucristo, te ordeno que salgas de ella! Y en aquel mismo momento el espíritu la dejó."
Acts16:19 Los dueños de la joven se dieron cuenta de que se les había acabado la esperanza de ganar dinero. Así que agarraron a Pablo y a Silas y los arrastraron a la plaza, ante las autoridades."
Acts16:20 Los presentaron ante los jueces y dijeron: ―Estos hombres son judíos, y están alborotando a nuestra ciudad."
Acts16:21 Enseñan costumbres que a los romanos se nos prohíbe aceptar o practicar.
Acts16:22 Entonces la gente se amotinó contra Pablo y Silas, y los jueces les arrancaron la ropa y los azotaron."
Acts16:23 Después de darles muchos golpes, los echaron en la cárcel. Le ordenaron al carcelero que los vigilara muy bien."
Acts16:24 Al recibir tal orden, este los metió en la celda más profunda de la cárcel y les sujetó los pies en el cepo."
Acts16:25 A eso de la medianoche, Pablo y Silas se pusieron a orar y a cantar himnos a Dios, y los otros presos los escuchaban."
Acts16:26 De repente se produjo un terremoto tan fuerte que la cárcel se estremeció hasta sus cimientos. Al instante se abrieron todas las puertas y a los presos se les soltaron las cadenas.
Acts16:27 El carcelero despertó y vio las puertas de la cárcel de par en par. Entonces sacó la espada para matarse, porque pensaba que los presos se habían escapado. Estaba a punto de hacerlo,"
Acts16:28 pero Pablo le gritó: ―¡No te hagas ningún daño! ¡Todos estamos aquí!
Acts16:29 El carcelero pidió luz, entró precipitadamente y se echó temblando a los pies de Pablo y de Silas."
Acts16:30 Luego los sacó y les preguntó: ―Señores, ¿qué tengo que hacer para ser salvo?"
Acts16:31 ―Cree en el Señor Jesús; así tú y tu familia serán salvos —le contestaron.
Acts16:32 Luego les expusieron el mensaje del Señor a él y a todos los demás que estaban en su casa.
Acts16:33 A esas horas de la noche, el carcelero se los llevó y les lavó las heridas. En seguida fueron bautizados él y toda su familia."
Acts16:34 El carcelero los llevó a su casa y les sirvió comida. Él y toda su familia estaban muy felices, porque habían creído en Dios."
Acts16:35 Al amanecer, los jueces mandaron a unos guardias al carcelero con esta orden: «Suelta a esos hombres»."
Acts16:36 El carcelero, entonces, le informó a Pablo: ―Los jueces han ordenado que los suelte. Así que pueden irse. Vayan en paz."
Acts16:37 Pero Pablo respondió a los guardias: ―¿Cómo? Nosotros somos ciudadanos romanos. Nos han azotado en público sin habernos juzgado, y nos han echado en la cárcel. ¿Y ahora quieren expulsarnos a escondidas? ¡Nada de eso! Que vengan ellos personalmente y nos lleven hasta la salida."
Acts16:38 Los guardias comunicaron la respuesta a los jueces. Estos se asustaron cuando oyeron que Pablo y Silas eran ciudadanos romanos.
Acts16:39 Así que fueron a disculparse. Luego los llevaron hasta fuera de la cárcel y les pidieron que se fueran de la ciudad.
Acts16:40 Al salir de la cárcel, Pablo y Silas se dirigieron a la casa de Lidia. Allí se encontraron con los creyentes y los animaron. Después, se fueron."
Acts17:1 Atravesando Anfípolis y Apolonia, Pablo y Silas llegaron a Tesalónica, donde había una sinagoga de los judíos."
Acts17:2 Como era su costumbre, Pablo entró en la sinagoga. Y durante tres sábados seguidos discutió con ellos, haciendo uso de las Escrituras."
Acts17:3 Les explicaba y demostraba que era necesario que el Cristo muriera y resucitara. Les decía: «Este Jesús que les anuncio es el Cristo».
Acts17:4 Algunos de los judíos se convencieron y se unieron a Pablo y a Silas. También se les unieron un buen número de mujeres prominentes y muchos griegos que adoraban a Dios.
Acts17:5 Pero los judíos, llenos de envidia, reunieron a unos maleantes callejeros. Con ellos organizaron un grupo de alborotadores e hicieron gran escándalo en la ciudad. Asaltaron la casa de Jasón en busca de Pablo y Silas, para que el pueblo los juzgara en público."
Acts17:6 Pero no los encontraron. Entonces arrastraron a Jasón y a algunos otros creyentes ante las autoridades de la ciudad. Y gritaban: «¡Estos que han trastornado el mundo entero han venido también acá!
Acts17:7 Jasón los ha recibido en su casa. Todos ellos actúan en contra de las órdenes del césar. Afirman que hay otro rey, uno que se llama Jesús»."
Acts17:8 Al oír esto, la gente y las autoridades de la ciudad se alborotaron."
Acts17:9 Entonces exigieron que Jasón y los demás pagaran una multa para dejarlos en libertad.
Acts17:10 Tan pronto como se hizo de noche, los creyentes enviaron a Pablo y a Silas a Berea. Al llegar, se dirigieron a la sinagoga de los judíos."
Acts17:11 Estos judíos eran más estudiosos que los de Tesalónica. Así que recibieron el mensaje con mucho interés. Todos los días examinaban las Escrituras para ver si era verdad lo que se les anunciaba.
Acts17:12 Muchos de los judíos creyeron, y también un buen número de griegos, incluso mujeres distinguidas y no pocos hombres."
Acts17:13 Los judíos de Tesalónica se enteraron de que Pablo también estaba en Berea predicando el mensaje de Dios. Así que fueron allá para armar escándalo y alborotar a la gente.
Acts17:14 En seguida los creyentes enviaron a Pablo hasta la costa, pero Silas y Timoteo se quedaron en Berea."
Acts17:15 Los que acompañaban a Pablo lo llevaron hasta Atenas. Luego regresaron con instrucciones de que Silas y Timoteo se reunieran con él tan pronto como les fuera posible.
Acts17:16 Mientras Pablo los esperaba en Atenas, le dolió en el alma ver que la ciudad estaba llena de ídolos."
Acts17:17 Así que hablaba en la sinagoga con los judíos y con los griegos que adoraban a Dios. También iba todos los días a la plaza y hablaba con los que estaban por allí.
Acts17:18 Algunos filósofos epicúreos y estoicos se pusieron a conversar con él. Unos decían: «¿Qué querrá decir este charlatán?». Otros comentaban: «Parece que es predicador de dioses extranjeros». Decían esto porque Pablo les anunciaba la buena noticia de Jesús y de la resurrección.
Acts17:19 Entonces lo llevaron a una reunión de la Junta Suprema de la ciudad, conocida como Areópago. ―¿Se puede saber qué nueva enseñanza es esta que usted presenta? —le preguntaron—."
Acts17:20 Pues son ideas que nos suenan extrañas, y queremos saber qué significan."
Acts17:21 Es que todos los atenienses y extranjeros de allí solo se dedicaban a escuchar y comentar las últimas novedades.
Acts17:22 Pablo se puso en medio de la Junta y dijo: ―¡Ciudadanos atenienses! Observo que ustedes son sumamente religiosos en todo lo que hacen.
Acts17:23 Al pasar y fijarme en sus lugares sagrados, encontré incluso un altar con esta inscripción: A un dios desconocido***. Pues bien, eso que ustedes adoran como algo desconocido es lo que yo les anuncio."
Acts17:24 »El Dios que hizo el mundo y todo lo que hay en él es Señor del cielo y de la tierra. No vive en templos construidos por hombres,"
Acts17:25 ni se deja servir por manos humanas, como si necesitara de algo. Por el contrario, él es quien da a todos la vida, el aliento y todas las cosas."
Acts17:26 De un solo hombre hizo todas las naciones para que habitaran toda la tierra. Él determinó los períodos de su historia y las fronteras de sus territorios.
Acts17:27 Esto lo hizo Dios para que todos lo busquen y, aunque sea a tientas, lo encuentren. En verdad, él no está lejos de ninguno de nosotros."
Acts17:28 Pues “en él vivimos, nos movemos y existimos”. Como algunos de sus propios poetas griegos han dicho: “De él somos descendientes”."
Acts17:29 »Por tanto, si somos descendientes de Dios, no debemos pensar que él sea como una escultura de oro, plata o piedra. No es una escultura hecha por la inteligencia y la habilidad de una persona."
Acts17:30 Pues bien, Dios pasó por alto aquellos tiempos de tal ignorancia. Sin embargo, ahora manda que todos, en todas partes, se arrepientan."
Acts17:31 Él ha fijado un día en que juzgará al mundo con justicia, por medio del hombre que ha elegido. De ello ha dado pruebas a todos al levantarlo de entre los muertos»."
Acts17:32 Cuando oyeron de la resurrección, unos se burlaron; pero otros le dijeron: ―Queremos que usted nos hable en otra ocasión sobre este tema."
Acts17:33 En ese momento Pablo salió de la reunión.
Acts17:34 Algunas personas se unieron a Pablo y creyeron. Entre ellos estaba Dionisio, miembro de la Junta Suprema. También, una mujer llamada Dámaris y otros más."
Acts18:1 Después de esto, Pablo se marchó de Atenas y se fue a Corinto."
Acts18:2 Allí se encontró con un judío llamado Aquila, natural del Ponto, y con su esposa Priscila. Hacía poco habían llegado de Italia, porque Claudio había mandado que todos los judíos fueran expulsados de Roma. Pablo fue a visitarlos"
Acts18:3 y vio que fabricaban tiendas de campaña. Así que, se quedó a trabajar con ellos, pues él conocía el oficio."
Acts18:4 Todos los sábados discutía en la sinagoga, tratando de convencer a judíos y a griegos."
Acts18:5 Silas y Timoteo llegaron de Macedonia. Entonces Pablo se ocupó por completo de anunciar el mensaje. Les presentaba a los judíos evidencias de que Jesús era el Cristo.
Acts18:6 Pero los judíos se opusieron a Pablo y lo insultaron. Entonces este se sacudió la ropa en señal de protesta y les dijo: «¡Ustedes son ahora responsables de sus acciones! Si Dios los castiga, no es culpa mía. De ahora en adelante les anunciaré el mensaje a los no judíos»."
Acts18:7 Entonces Pablo salió de la sinagoga y se fue a la casa de un tal Ticio Justo, que adoraba a Dios y que vivía al lado de la sinagoga."
Acts18:8 Crispo, el jefe de la sinagoga, creyó en el Señor con toda su familia. También creyeron y fueron bautizados muchos de los corintios que oyeron a Pablo."
Acts18:9 Una noche el Señor le dijo a Pablo en una visión: «No tengas miedo; sigue hablando y no te calles,"
Acts18:10 pues estoy contigo. Aunque te ataquen, no voy a dejar que nadie te haga daño, porque tengo mucha gente en esta ciudad»."
Acts18:11 Así que Pablo se quedó allí un año y medio, enseñando entre el pueblo la palabra de Dios."
Acts18:12 Cuando Galión era gobernador de Acaya, los judíos se pusieron de acuerdo para atacar a Pablo y llevarlo al tribunal."
Acts18:13 ―Este hombre —dijeron ellos— anda convenciendo a la gente de adorar a Dios de una manera que va en contra de nuestra ley.
Acts18:14 Pablo ya iba a hablar cuando Galión les dijo: ―Si ustedes los judíos estuvieran poniendo una demanda sobre algún delito o crimen grave, sería razonable escucharlos."
Acts18:15 Pero, como se trata de cuestiones de palabras, de nombres y de su propia ley, arréglense entre ustedes. No quiero ser juez de tales cosas."
Acts18:16 Así que mandó que los expulsaran del tribunal.
Acts18:17 Entonces se fueron todos sobre Sóstenes, el jefe de la sinagoga, y lo golpearon delante del tribunal. Pero Galión no le dio ninguna importancia al asunto."
Acts18:18 Pablo permaneció en Corinto algún tiempo más. Después, se despidió de los creyentes y comenzó el viaje rumbo a Siria. Lo acompañaron Priscila y Aquila. En Cencreas, antes de tomar un barco, Pablo se rapó la cabeza a causa de una promesa hecha a Dios."
Acts18:19 Al llegar a Éfeso, Pablo se separó de sus compañeros y entró en la sinagoga. Allí les habló a los judíos acerca de Jesús."
Acts18:20 Estos le pidieron que se quedara más tiempo con ellos. Él no aceptó,"
Acts18:21 pero al despedirse les prometió: «Ya volveré, si Dios quiere». Y se fue de Éfeso en un barco."
Acts18:22 Cuando desembarcó en Cesarea, subió a Jerusalén a saludar a la iglesia y luego bajó a Antioquía."
Acts18:23 Después de pasar algún tiempo allí, Pablo se fue a visitar una por una las congregaciones de Galacia y Frigia, animando a todos los discípulos."
Acts18:24 Por aquel tiempo llegó a Éfeso un judío llamado Apolos, nacido en Alejandría. Era un hombre educado y convencía a la gente, pues conocía bien las Escrituras."
Acts18:25 Él hablaba con pasión y enseñaba con claridad acerca de Jesús. Alguien le había enseñado acerca del Señor, aunque solo conocía lo referente al bautismo de Juan."
Acts18:26 Cuando Priscila y Aquila lo escucharon hablar valientemente en la sinagoga, lo tomaron a su cargo. Ellos le explicaron con mayor claridad todo acerca del mensaje de Dios."
Acts18:27 Como Apolos quería pasar a Acaya, los creyentes lo animaron y les escribieron a los discípulos de allá para que lo recibieran. Cuando llegó, ayudó mucho a quienes, gracias al amor de Dios, habían creído en Jesús."
Acts18:28 Y es que Apolos les hablaba con fuerza y en público a los judíos. Discutía con ellos y, usando las Escrituras, les demostraba que Jesús es el Cristo."
Acts19:1 Mientras Apolos estaba en Corinto, Pablo recorrió las regiones montañosas y llegó a Éfeso. Allí encontró a algunos discípulos."
Acts19:2 ―¿Recibieron ustedes el Espíritu Santo cuando creyeron? —les preguntó. ―No, ni siquiera hemos oído hablar del Espíritu Santo —respondieron."
Acts19:3 ―Entonces, ¿qué bautismo recibieron? —les preguntó. ―El bautismo de Juan —respondieron."
Acts19:4 Pablo les explicó: ―El bautismo de Juan no era más que un bautismo de arrepentimiento. Él le decía al pueblo que creyera en el que venía después de él, es decir, en Jesús."
Acts19:5 Al oír esto, fueron bautizados en el nombre del Señor Jesús."
Acts19:6 Cuando Pablo les puso las manos, el Espíritu Santo vino sobre ellos. Entonces empezaron a hablar en lenguas y a profetizar."
Acts19:7 Eran en total unos doce hombres.
Acts19:8 Pablo entró en la sinagoga y habló allí con toda valentía durante tres meses. Discutía acerca del reino de Dios, tratando de convencerlos."
Acts19:9 Pero algunos eran muy tercos, se negaron a creer y hablaban mal del mensaje de Jesús a la gente. Así que Pablo se alejó de ellos y formó un grupo aparte con los discípulos. Todos los días les hablaba en la escuela de Tirano."
Acts19:10 Así lo hizo durante dos años, de modo que todos los judíos y los griegos que vivían en la provincia de Asia llegaron a escuchar el mensaje del Señor."
Acts19:11 Dios hacía milagros extraordinarios por medio de Pablo.
Acts19:12 La gente incluso ponía sobre los enfermos pañuelos y delantales que Pablo había tocado, y estos sanaban. Hasta los espíritus malignos salían de ellos."
Acts19:13 Algunos judíos intentaban expulsar espíritus malignos usando el nombre del Señor Jesús. Les decían a los espíritus: «¡En el nombre de Jesús, a quien Pablo predica, les ordeno que salgan!»."
Acts19:14 Esto lo hacían siete hijos de un tal Esceva, que era uno de los jefes de los sacerdotes judíos."
Acts19:15 Un día el espíritu maligno les respondió: «Conozco a Jesús, y sé quién es Pablo, pero ustedes ¿quiénes son?»."
Acts19:16 Entonces el hombre que tenía el espíritu maligno saltó sobre ellos violentamente y los maltrató. Los golpeó con tanta fuerza que tuvieron que huir de la casa desnudos y heridos.
Acts19:17 Cuando se enteraron los judíos y los griegos que vivían en Éfeso, el temor se apoderó de todos ellos, y el nombre del Señor Jesús recibía la gloria."
Acts19:18 Muchos de los que habían creído llegaban ahora y confesaban públicamente lo que habían hecho.
Acts19:19 Un buen número de los que practicaban la hechicería juntaron sus libros en un montón y los quemaron delante de todos. Cuando calcularon el precio de aquellos libros, resultó un total de cincuenta mil monedas de plata."
Acts19:20 Y el mensaje del Señor se anunciaba en cada vez más lugares y llegaba a la gente causando un gran impacto.
Acts19:21 Después de todo lo ocurrido, Pablo tomó la decisión de ir a Jerusalén. De camino, pasó por Macedonia y Acaya. Y decía a todos: «Después de estar en Jerusalén, tengo que visitar Roma»."
Acts19:22 Entonces envió a Macedonia a dos de sus ayudantes, Timoteo y Erasto. Pero él se quedó por algún tiempo en la provincia de Asia."
Acts19:23 Por aquellos días se produjo un gran alboroto por causa del mensaje de Jesús.
Acts19:24 Había un hombre llamado Demetrio que hacía figuras de plata del templo de la diosa Artemisa. Ese negocio dejaba muy buenas ganancias a los artesanos.
Acts19:25 Entonces Demetrio los reunió junto con otros obreros del mismo oficio y les dijo: ―Compañeros, ustedes saben que obtenemos buenos ingresos de este oficio."
Acts19:26 Les consta además que el tal Pablo ha logrado convencer a mucha gente no solo en Éfeso, sino en casi toda la provincia de Asia. Él dice que no son dioses los que se hacen con las manos."
Acts19:27 Ahora bien, existe el peligro de que se hable mal de nuestro oficio. Pero también, de que el templo de la gran diosa Artemisa pierda su fama. A esta diosa la adoran en toda la provincia de Asia y el mundo entero. Así que también existe el riesgo de que ella misma pierda su gran gloria."
Acts19:28 Al oír esto, se enfurecieron y comenzaron a gritar: ―¡Grande es Artemisa de los efesios!"
Acts19:29 En seguida toda la ciudad se alborotó. Todos fueron al teatro, y agarraron a Gayo y a Aristarco. Ellos eran de Macedonia y acompañaban a Pablo en su viaje."
Acts19:30 Pablo quiso presentarse ante la gente y hablarles, pero los discípulos no se lo permitieron."
Acts19:31 Incluso algunas autoridades de la provincia, que eran amigos de Pablo, le enviaron un mensaje. Le rogaban que no se arriesgara a entrar en el teatro."
Acts19:32 Había confusión en la asamblea. Cada uno gritaba una cosa distinta, y la mayoría ni siquiera sabía para qué se habían reunido."
Acts19:33 Los judíos empujaron a un tal Alejandro hacia adelante, y algunos de entre la gente lo sacaron para que tomara la palabra. Él agitó la mano para pedir silencio y presentar su defensa ante el pueblo."
Acts19:34 Pero, cuando se dieron cuenta de que era judío, todos se pusieron a gritar al unísono como por dos horas: ―¡Grande es Artemisa de los efesios!"
Acts19:35 El secretario del concejo municipal logró calmar a la gente y dijo: ―Ciudadanos de Éfeso, ¿acaso no sabe todo el mundo que la ciudad de Éfeso es guardiana del templo de la gran Artemisa y de su estatua bajada del cielo?"
Acts19:36 Ya que estos hechos son innegables, es preciso que ustedes se calmen y no hagan nada sin pensarlo bien."
Acts19:37 Ustedes han traído a estos hombres, aunque ellos no han hecho nada contra el templo ni han ofendido a nuestra diosa."
Acts19:38 Así que, si Demetrio y sus compañeros de oficio tienen alguna queja contra alguien, para eso hay tribunales y gobernadores. Vayan y presenten allí sus acusaciones unos contra otros."
Acts19:39 Si tienen alguna otra demanda, que se resuelva cuando estén reunidas las autoridades."
Acts19:40 Tal y como están las cosas, con lo sucedido hoy corremos el riesgo de que nos acusen de alborotar a la gente. ¿Qué razón podríamos dar de este alboroto, si no hay ninguna?"
Acts19:41 Dicho esto, despidió a la gente."
Acts20:1 Cuando terminó el alboroto, Pablo mandó llamar a los discípulos. Después de animarlos, se despidió y salió rumbo a Macedonia."
Acts20:2 Recorrió aquellas regiones, alentando a los creyentes en muchas ocasiones. Después, por fin, llegó a Grecia"
Acts20:3 y se quedó ahí tres meses. Cuando estaba a punto de salir en barco para Siria, supo que los judíos estaban planeando hacer algo contra él. Por eso, decidió regresar por Macedonia."
Acts20:4 Lo acompañaron Sópater hijo de Pirro, de Berea; Aristarco y Segundo, de Tesalónica; Gayo, de Derbe; Timoteo; y, por último, Tíquico y Trófimo, de la provincia de Asia."
Acts20:5 Estos se adelantaron y nos esperaron en Troas.
Acts20:6 Pero nosotros salimos en barco de Filipos después de la fiesta de los Panes sin levadura. A los cinco días nos reunimos con los otros en Troas, y nos quedamos allí siete días."
Acts20:7 El primer día de la semana nos reunimos para partir el pan. Como iba a salir al día siguiente, Pablo estuvo hablando a los creyentes y prolongó su discurso hasta la medianoche."
Acts20:8 En el cuarto del piso superior donde estábamos reunidos había muchas lámparas.
Acts20:9 Un joven llamado Eutico, que estaba sentado en una ventana, comenzó a dormirse mientras Pablo alargaba su discurso. Cuando se quedó profundamente dormido, se cayó desde el tercer piso, y lo recogieron muerto."
Acts20:10 Pablo bajó, se echó sobre el joven y lo abrazó. «¡No se alarmen! —les dijo—. ¡Está vivo!»."
Acts20:11 Luego volvió a subir, partió el pan y comió. Siguió hablando hasta el amanecer y entonces se fue."
Acts20:12 Al joven se lo llevaron vivo a su casa, para gran consuelo de todos."
Acts20:13 Pablo había planeado viajar por tierra hasta Asón. Así que, antes de que él partiera, nosotros viajamos hacia allá en barco. Allí lo esperaríamos."
Acts20:14 Cuando se encontró con nosotros en Asón, él subió al barco y nos fuimos a Mitilene."
Acts20:15 Al día siguiente, salimos de allí y llegamos frente a Quío. Al otro día, cruzamos en dirección a Samos, y un día después llegamos a Mileto."
Acts20:16 Pablo había decidido no parar en Éfeso para no demorarse en la provincia de Asia. Tenía prisa por llegar a Jerusalén para el día de Pentecostés, si fuera posible."
Acts20:17 Así que, Pablo mandó llamar a los líderes de la iglesia de Éfeso para que vinieran a Mileto."
Acts20:18 Cuando llegaron, les dijo: «Ustedes saben cómo me porté todo el tiempo que estuve con ustedes, desde el primer día que vine a la provincia de Asia."
Acts20:19 He pasado muchas dificultades debido a los planes malvados de algunos judíos. Sin embargo, he servido al Señor con toda humildad y con lágrimas."
Acts20:20 Ustedes saben que no he dudado en predicarles todo lo que les fuera de provecho. Bien saben que les he enseñado públicamente y en las casas.
Acts20:21 A judíos y a griegos les he dicho que se arrepientan ante Dios y que crean en nuestro Señor Jesús.
Acts20:22 »Y ahora tengan en cuenta que voy a Jerusalén obligado por el Espíritu, sin saber lo que allí me espera."
Acts20:23 Lo único que sé es que en todas las ciudades el Espíritu Santo me asegura que me esperan prisiones y sufrimientos.
Acts20:24 Sin embargo, considero que mi vida carece de valor para mí mismo. Lo que me importa es terminar la tarea que me dio el Señor Jesús. Quiero cumplir mi misión: anunciar el mensaje de la buena noticia del inmerecido amor de Dios."
Acts20:25 »Escuchen, yo sé que ninguno de ustedes volverá a verme. Pero a todos les he anunciado el mensaje del reino de Dios."
Acts20:26 Por tanto, yo me declaro inocente si alguno de ustedes no alcanza la vida eterna."
Acts20:27 Pues sin dudar les he anunciado cuál es toda la voluntad de Dios.
Acts20:28 Cuiden de ustedes mismos y de todos aquellos que Dios ha salvado con su propia sangre. El Espíritu Santo los ha puesto a ustedes para cuidar de la iglesia. Así que ustedes son como pastores al cuidado de un rebaño de ovejas.
Acts20:29 Sé que después de mi partida entrarán en medio de ustedes otras personas que, como lobos feroces, buscarán acabar con el rebaño."
Acts20:30 Aun de entre ustedes mismos se levantarán algunos que enseñarán falsedades para arrastrar a los discípulos que los sigan.
Acts20:31 Así que estén alerta. Recuerden que día y noche, durante tres años, no he dejado de aconsejar con lágrimas a cada uno en particular."
Acts20:32 »Ahora le pido a Dios que cuide de todos ustedes, y ruego que ustedes sigan confiando en el mensaje de su inmerecido amor. Ese mensaje de amor tiene poder para ayudarlos a crecer espiritualmente. Y, si lo aceptan, recibirán las promesas hechas a su pueblo santo."
Acts20:33 No he deseado ni la plata ni el oro ni la ropa de nadie.
Acts20:34 Ustedes mismos saben bien que estas manos se han ocupado de mis propias necesidades y de las de mis compañeros.
Acts20:35 Con mi ejemplo les he mostrado que es necesario trabajar duro para ayudar a los necesitados. Recuerden las palabras del Señor Jesús: “Hay más gozo en dar que en recibir” ».
Acts20:36 Después de decir esto, Pablo se puso de rodillas con todos ellos y oró."
Acts20:37 Todos lloraban inconsolablemente mientras lo abrazaban y lo besaban.
Acts20:38 Lo que más los entristecía era su declaración de que ellos no volverían a verlo. Luego lo acompañaron hasta el barco.
Acts21:1 Después de despedirnos de ellos, abordamos un barco y fuimos directamente a Cos. Al día siguiente, fuimos a Rodas y de allí, a Pátara."
Acts21:2 Como encontramos un barco que iba para Fenicia, subimos a bordo y partimos."
Acts21:3 Después de ver a lo lejos la costa sur de la isla de Chipre, navegamos hacia Siria. Luego llegamos a Tiro, donde el barco tenía que descargar."
Acts21:4 Allí encontramos a los discípulos y nos quedamos con ellos siete días. Ellos, advertidos por el Espíritu del peligro que corría, le dijeron a Pablo que no subiera a Jerusalén."
Acts21:5 Pero, al cabo de algunos días, salimos y continuamos nuestro viaje. Todos los discípulos, incluso las mujeres y los niños, nos acompañaron hasta las afueras de la ciudad, y allí en la playa nos arrodillamos y oramos."
Acts21:6 Luego de despedirnos, subimos a bordo y ellos regresaron a sus hogares."
Acts21:7 Nosotros continuamos el viaje en barco. Desde Tiro fuimos a Tolemaida, donde saludamos a los creyentes y nos quedamos con ellos un día."
Acts21:8 Al día siguiente, salimos y llegamos a Cesarea. Nos hospedamos en casa de Felipe, el evangelista, que era uno de los siete."
Acts21:9 Felipe tenía cuatro hijas solteras que profetizaban.
Acts21:10 Llevábamos allí varios días cuando bajó de Judea un profeta llamado Agabo.
Acts21:11 Este vino a vernos y, tomando el cinturón de Pablo, se ató con él de pies y manos, y dijo: ―Así dice el Espíritu Santo: “De esta manera atarán los judíos de Jerusalén al dueño de este cinturón y lo entregarán en manos de los no judíos”."
Acts21:12 Al oír esto, nosotros y los de aquel lugar le rogamos a Pablo que no subiera a Jerusalén."
Acts21:13 ―¿Por qué lloran? ¡Me parten el corazón! —respondió Pablo—. Por el nombre del Señor Jesús estoy dispuesto no solo a ser atado, sino también a morir en Jerusalén."
Acts21:14 Como no logramos convencerlo, dejamos de insistir. Y dijimos: ―¡Que se haga la voluntad del Señor!"
Acts21:15 Después de esto, acabamos los preparativos y subimos a Jerusalén."
Acts21:16 Algunos de los discípulos de Cesarea nos acompañaron y nos llevaron a la casa de Mnasón, donde íbamos a alojarnos. Este era de Chipre, y uno de los primeros discípulos."
Acts21:17 Cuando llegamos a Jerusalén, los creyentes nos recibieron calurosamente."
Acts21:18 Al día siguiente, Pablo fue con nosotros a ver a Santiago, y todos los líderes estaban presentes."
Acts21:19 Después de saludarlos, Pablo les contó detalladamente lo que Dios había hecho entre los no judíos por medio de su ministerio."
Acts21:20 Al oírlo, alabaron a Dios. Luego le dijeron a Pablo: «Amigo, ya viste cuántos miles de judíos han creído. Y todos ellos siguen obedeciendo a la Ley."
Acts21:21 Ahora bien, ellos han oído que tú enseñas que todos los judíos que viven entre los que no son judíos no deben obedecer la Ley de Moisés. Les recomiendas que no circunciden a sus hijos ni vivan según nuestras costumbres."
Acts21:22 ¿Qué vamos a hacer? Sin duda se van a enterar de que has llegado.
Acts21:23 Por eso, será mejor que sigas nuestro consejo. Hay aquí entre nosotros cuatro hombres que tienen que cumplir una promesa."
Acts21:24 Llévatelos, participa en sus ceremonias de purificación y paga los gastos que corresponden a la promesa de rasurarse la cabeza. Así todos sabrán que no es cierto lo que se dice de ti, sino que tú también obedeces la Ley."
Acts21:25 En cuanto a los creyentes no judíos, ya les hemos comunicado por escrito nuestra decisión. Es decir, que no coman nada que haya sido sacrificado en honor a los ídolos. Que no coman de la carne de animales estrangulados ni beban su sangre. Y que no tengan relaciones sexuales que están prohibidas en nuestra Ley»."
Acts21:26 Al día siguiente Pablo se llevó a los hombres y participó con ellos de la ceremonia de purificación. Luego entró en el Templo para avisar cuándo terminarían de cumplir la promesa. Ese día llevarían la ofrenda por cada uno de ellos.
Acts21:27 Cuando estaban a punto de cumplirse los siete días, unos judíos de la provincia de Asia vieron a Pablo en el Templo. Alborotaron a toda la gente y lo agarraron."
Acts21:28 Gritaban: «¡Israelitas! ¡Ayúdennos! Este es el hombre que anda por todas partes enseñando en contra de nuestro pueblo, nuestra Ley y este lugar. Ahora ha metido a unos griegos en el Templo. No tiene respeto por este lugar santo»."
Acts21:29 Ya antes habían visto en la ciudad a Trófimo el efesio en compañía de Pablo y suponían que Pablo lo había metido en el Templo.
Acts21:30 La ciudad se alborotó. Toda la gente corrió al lugar, agarró a Pablo y lo sacó del Templo a rastras. Inmediatamente se cerraron las puertas."
Acts21:31 Estaban por matarlo cuando se le informó al comandante del batallón romano que toda la ciudad de Jerusalén estaba alborotada.
Acts21:32 Este llamó en seguida a algunos capitanes y con sus soldados bajaron corriendo hacia la gente. Al ver al comandante y a sus soldados, los alborotadores dejaron de golpear a Pablo."
Acts21:33 El comandante se abrió paso, lo arrestó y ordenó que lo sujetaran con dos cadenas. Luego preguntó quién era y qué había hecho."
Acts21:34 Entre la gente cada uno gritaba una cosa distinta. Como el comandante no pudo averiguar la verdad a causa del alboroto, mandó que llevaran a Pablo al cuartel."
Acts21:35 Cuando Pablo llegó a las gradas, los soldados tuvieron que llevárselo alzado debido a la violencia de la gente."
Acts21:36 Todo el pueblo iba detrás gritando: «¡Que lo maten!».
Acts21:37 Cuando los soldados estaban a punto de meterlo en el cuartel, Pablo le preguntó al comandante: ―¿Me permite decirle algo? ―¿Hablas griego? —le preguntó el comandante—."
Acts21:38 ¿No eres el egipcio que hace algún tiempo provocó una rebelión y llevó al desierto a cuatro mil guerrilleros?
Acts21:39 ―No, yo soy judío, nacido en Tarso, una ciudad muy importante de Cilicia —le respondió Pablo—. Por favor, permítame hablarle al pueblo."
Acts21:40 Con el permiso del comandante, Pablo se puso de pie en las gradas e hizo una señal con la mano a la gente. Cuando todos guardaron silencio, les dijo en hebreo:"
Acts22:1 «Amigos israelitas y líderes del pueblo, escuchen ahora mi defensa»."
Acts22:2 Al oír que les hablaba en hebreo, guardaron más silencio. Pablo continuó:"
Acts22:3 «Yo soy judío, nacido en Tarso de Cilicia, pero criado en esta ciudad. Aprendí a obedecer la Ley de nuestros antepasados bajo la dirección del maestro Gamaliel. Me esforcé mucho por servir a Dios, como cualquiera de ustedes lo hace hoy día."
Acts22:4 Perseguí a muerte a los que aceptaban este mensaje de Jesús. Los arrestaba y los echaba en la cárcel, tanto a hombres como a mujeres por igual."
Acts22:5 De esto son testigos el sumo sacerdote y todos los líderes del tribunal. Ellos incluso me dieron cartas de autorización para que nuestros amigos judíos de Damasco me ayudaran. Y fui allá con el fin de traer presos a Jerusalén a los creyentes que encontrara, para que fueran castigados."
Acts22:6 »Sucedió que, a eso del mediodía, cuando me acercaba a Damasco, una intensa luz del cielo brilló de repente a mi alrededor."
Acts22:7 Caí al suelo y oí una voz que me decía: “Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?”."
Acts22:8 “¿Quién eres, Señor?”, pregunté. “Yo soy Jesús de Nazaret, a quien tú persigues”, me contestó él."
Acts22:9 Los que me acompañaban vieron la luz, pero no percibieron la voz del que me hablaba."
Acts22:10 “¿Qué debo hacer, Señor?”, le pregunté. “Levántate —dijo el Señor—, y entra en Damasco. Allí se te dirá todo lo que se ha dispuesto que hagas”."
Acts22:11 Mis compañeros me llevaron de la mano hasta Damasco porque el resplandor de aquella luz me había dejado ciego.
Acts22:12 »Vino a verme un tal Ananías, hombre que amaba a Dios y que obedecía la Ley. Los judíos de Damasco lo respetaban mucho."
Acts22:13 Él se puso a mi lado y me dijo: “Hermano Saulo, ¡recibe la vista!”. Y en aquel mismo instante recuperé la vista y pude verlo."
Acts22:14 Luego dijo: “El Dios de nuestros antepasados te ha elegido para que conozcas su voluntad. Él quiere que tú veas al Justo, es decir a Jesús, y que oigas el mensaje de su propia boca."
Acts22:15 Tú le serás testigo ante toda persona de lo que has visto y oído.
Acts22:16 Y ahora, ¿qué esperas? Levántate, bautízate y pídele al Señor Jesús que perdone tus pecados”."
Acts22:17 »Cuando volví a Jerusalén, mientras oraba en el Templo tuve una visión."
Acts22:18 Vi al Señor que me decía: “¡Date prisa! Sal inmediatamente de Jerusalén, porque no aceptarán lo que tú digas acerca de mí”."
Acts22:19 Yo le respondí: “Señor, ellos saben que yo andaba de sinagoga en sinagoga encarcelando y golpeando a los que creen en ti."
Acts22:20 Saben que yo estaba allí cuando mataron a Esteban. Lo mataron por hablar acerca de ti. Y, mientras se derramaba su sangre, yo daba mi aprobación y cuidaba la ropa de quienes lo mataban”."
Acts22:21 Pero el Señor me respondió: “Vete; yo te enviaré lejos, a los no judíos” »."
Acts22:22 La gente estuvo escuchando a Pablo hasta que pronunció esas palabras. Entonces levantaron la voz y gritaron: «¡Mátalo! ¡Ese hombre no merece vivir!».
Acts22:23 La gente seguía gritando, tirando sus mantos y arrojando polvo al aire."
Acts22:24 Entonces, el comandante ordenó que metieran a Pablo en el cuartel. Mandó que lo golpearan y lo interrogaran para averiguar por qué gritaban así contra él."
Acts22:25 Cuando lo estaban sujetando con correas para golpearlo, Pablo le dijo al capitán que estaba allí: ―¿Permite la ley que ustedes golpeen a un ciudadano romano antes de ser juzgado?"
Acts22:26 Al oír esto, el capitán fue y avisó al comandante: ―¿Qué va a hacer usted? Resulta que ese hombre es ciudadano romano."
Acts22:27 El comandante se acercó a Pablo y le dijo: ―Dime, ¿eres ciudadano romano? ―Sí, lo soy."
Acts22:28 ―A mí me costó una fortuna adquirir mi ciudadanía —le dijo el comandante. ―Pues yo la tengo de nacimiento —respondió Pablo.
Acts22:29 Los que iban a interrogarlo se retiraron en seguida. Al darse cuenta de que Pablo era ciudadano romano, el comandante mismo se asustó de haberlo encadenado."
Acts22:30 Al día siguiente, el comandante quería saber con exactitud de qué acusaban los judíos a Pablo. Así que lo desató y mandó que se reunieran los jefes de los sacerdotes y todos los del tribunal. Luego llevó a Pablo y lo presentó ante ellos."
Acts23:1 Pablo se quedó mirando fijamente al tribunal y dijo: ―Amigos israelitas, hasta hoy yo he actuado delante de Dios con toda buena conciencia."
Acts23:2 Ante esto, el sumo sacerdote Ananías ordenó a los que estaban cerca de Pablo que lo golpearan en la boca."
Acts23:3 ―¡Hipócrita, a usted también lo va a golpear Dios! —reaccionó Pablo—. Usted está allí sentado para juzgarme según la Ley. ¿Y ahora usted mismo viola la Ley al mandar que me golpeen?"
Acts23:4 Los que estaban junto a Pablo le dijeron: ―¿Cómo te atreves a insultar al sumo sacerdote de Dios?
Acts23:5 ―Amigos, no me había dado cuenta de que es el sumo sacerdote —respondió Pablo—. De hecho, las Escrituras dicen: “No hables mal del jefe de tu pueblo”."
Acts23:6 Pablo, sabiendo que algunos de ellos eran saduceos y los demás fariseos, alzó su voz y dijo ante el tribunal: ―Amigos israelitas, yo soy fariseo de pura cepa. Me están juzgando porque he puesto mi esperanza en la resurrección de los muertos."
Acts23:7 Apenas dijo esto, surgió una discusión entre los fariseos y los saduceos. Así que la reunión quedó dividida."
Acts23:8 Por un lado los saduceos sostienen que no hay resurrección, ni ángeles ni espíritus. Por su parte, los fariseos sí creen en todo esto."
Acts23:9 Se produjo entonces un gran alboroto. Algunos de los maestros de la Ley que eran fariseos se pusieron de pie y dijeron: «Este hombre no ha hecho nada malo. Es probable que un espíritu o un ángel le haya hablado».
Acts23:10 La discusión se volvió tan violenta que el comandante tuvo miedo de que hicieran pedazos a Pablo. Así que ordenó a los soldados que sacaran a Pablo de allí por la fuerza y lo llevaran al cuartel.
Acts23:11 A la noche siguiente, el Señor se apareció a Pablo y le dijo: «¡Ánimo! Así como has hablado de mí en Jerusalén, es necesario que lo hagas también en Roma»."
Acts23:12 Muy de mañana, los judíos se reunieron para planear cómo matar a Pablo. Todos juraron no comer ni beber hasta que lograran matarlo. Y al jurar dijeron que una maldición caería sobre ellos si no cumplían su juramento."
Acts23:13 Más de cuarenta hombres juraron matar a Pablo.
Acts23:14 Se presentaron entonces ante los jefes de los sacerdotes y los líderes, y les dijeron: ―Nosotros hemos jurado bajo maldición no comer nada hasta que logremos matar a Pablo."
Acts23:15 Ahora, pónganse de acuerdo con el tribunal y pídanle al comandante que traiga al prisionero. Díganle que necesitan información más precisa sobre su caso. Nosotros estaremos listos para matarlo en el camino."
Acts23:16 El hijo de la hermana de Pablo se enteró de esta trampa, así que entró en el cuartel y avisó a Pablo."
Acts23:17 Este llamó entonces a uno de los capitanes y le dijo: ―Lleve a este joven ante el comandante, porque tiene algo que decirle."
Acts23:18 Así que el capitán lo llevó ante el comandante y le dijo: ―El prisionero Pablo me llamó y me pidió que le trajera este joven, porque tiene algo que decirle."
Acts23:19 El comandante tomó de la mano al joven, lo llevó aparte y le preguntó: ―¿Qué quieres decirme?"
Acts23:20 ―Los judíos se han puesto de acuerdo. Le pedirán que mañana lleve a Pablo ante el tribunal. Dirán que desean obtener información más precisa acerca de él.
Acts23:21 No se deje convencer, porque más de cuarenta de ellos estarán escondidos esperando a Pablo. Han jurado bajo maldición no comer ni beber hasta que hayan logrado matarlo. Ya están listos. Solo esperan a que usted diga que sí."
Acts23:22 El comandante despidió al joven con esta advertencia: ―No le digas a nadie que me has informado de esto.
Acts23:23 Entonces el comandante llamó a dos de sus capitanes y les ordenó: ―Quiero que esta noche, a las nueve, vayan a Cesarea. Alisten un grupo de doscientos soldados de infantería, setenta de caballería y doscientos lanceros."
Acts23:24 Y preparen caballos para llevar a Pablo sano y salvo ante el gobernador Félix.
Acts23:25 Además, escribió una carta en estos términos:"
Acts23:26 Claudio Lisias, a su excelencia el gobernador Félix. Saludos."
Acts23:27 Los judíos agarraron a este hombre y estaban a punto de matarlo. Pero yo llegué con mis soldados y lo rescaté, porque me había enterado de que es ciudadano romano."
Acts23:28 Yo quería saber de qué lo acusaban, así que lo llevé al tribunal judío."
Acts23:29 Descubrí que lo acusaban de algunas cuestiones de su Ley. Pero no había contra él alguna acusación que mereciera la muerte o la cárcel.
Acts23:30 Cuando me informaron que se planeaba una trampa para matar a este hombre, decidí enviarlo ante usted en seguida. También les ordené a sus acusadores que presentaran delante de usted las acusaciones que tengan contra él."
Acts23:31 Entonces los soldados siguieron sus órdenes. Tomaron a Pablo y lo llevaron de noche hasta Antípatris.
Acts23:32 Al día siguiente, dejaron que los soldados de la caballería siguieran con él mientras los demás volvían al cuartel."
Acts23:33 Cuando la caballería llegó a Cesarea, le entregaron la carta al gobernador y le presentaron también a Pablo."
Acts23:34 Félix leyó la carta y preguntó de qué provincia era Pablo. Al enterarse de que era de Cilicia,"
Acts23:35 le dijo: «Escucharé lo que tengas que decir cuando lleguen tus acusadores». Y ordenó que lo dejaran bajo vigilancia en el palacio de Herodes.
Acts24:1 Cinco días después, el sumo sacerdote Ananías bajó a Cesarea con algunos de los líderes y un abogado llamado Tértulo. Llegaron para presentar ante el gobernador las acusaciones contra Pablo."
Acts24:2 Cuando trajeron al acusado, Tértulo expuso sus acusaciones ante Félix: ―Excelentísimo Félix, bajo su mandato hemos disfrutado de un largo período de paz. Gracias a su excelente administración, se han llevado a cabo reformas en pro de esta nación."
Acts24:3 En todas partes y en toda ocasión reconocemos esto con profunda gratitud.
Acts24:4 Pero, para no molestarlo más, le ruego que, con la bondad que lo caracteriza, nos escuche brevemente."
Acts24:5 Hemos descubierto que este hombre es un verdadero problema. Por todas partes anda provocando alborotos entre los judíos. Es el líder de un grupo llamado los nazarenos.
Acts24:6 Incluso trató de echar a perder la buena fama de nuestro Templo. Por eso lo arrestamos.
Acts24:7 
Acts24:8 Si usted mismo lo interroga, podrá comprobar que en todas las acusaciones que presentamos contra él decimos la verdad."
Acts24:9 Los judíos allí presentes confirmaron las acusaciones. Decían que todo era cierto.
Acts24:10 Entonces el gobernador, con un gesto, le dio la palabra a Pablo. Este respondió: ―Sé que desde hace muchos años usted ha sido juez de esta nación. Es por eso que me da gusto presentar mi defensa ante usted."
Acts24:11 No hace más de doce días que subí a Jerusalén para adorar. Esto lo podrá comprobar fácilmente.
Acts24:12 Mis acusadores no me encontraron discutiendo con nadie en el Templo. No me pueden acusar de alborotar a la gente en las sinagogas ni en ninguna otra parte de la ciudad.
Acts24:13 Tampoco pueden probar sus acusaciones en mi contra.
Acts24:14 Sin embargo, sí confieso que adoro al Dios de nuestros antepasados. Lo adoro junto con el grupo de los que han aceptado el mensaje de Jesús. Y lo he aceptado porque estoy de acuerdo con todo lo que enseña la Ley. También creo lo que está escrito en el libro de los Profetas. A este grupo mis acusadores lo llaman secta."
Acts24:15 Tengo la misma esperanza que estos hombres tienen. Es decir, que Dios hará resucitar a los justos y a los injustos."
Acts24:16 Por eso siempre trato de mantener limpia mi conciencia delante de Dios y de la gente.
Acts24:17 »Después de una ausencia de varios años, volví a Jerusalén para traerle donativos a mi pueblo y presentar ofrendas."
Acts24:18 Yo estaba en el Templo cumpliendo con una ceremonia de purificación. No me acompañaba mucha gente, ni estaba armando ningún alboroto."
Acts24:19 Fue entonces cuando unos judíos de la provincia de Asia me encontraron. Son ellos los que deberían estar delante de usted para hacer sus acusaciones, si es que en verdad tienen algo contra mí."
Acts24:20 Si no es así, estos que están aquí deberían decir si el tribunal me declaró culpable de algo cuando estuve ante ellos."
Acts24:21 Lo único que podrían señalar es lo que dije en presencia de ellos. Dije: “Es por creer en la resurrección de los muertos que hoy me juzgan delante de ustedes”».
Acts24:22 Entonces Félix, que estaba bien informado de todo lo referente al mensaje de Jesús, suspendió la reunión. ―Cuando venga el comandante Lisias, decidiré su caso —les dijo."
Acts24:23 Luego le ordenó al capitán de los soldados que mantuviera vigilado a Pablo. Pero también le dijo que le diera cierta libertad y permitiera que sus hermanos en la fe lo atendieran.
Acts24:24 Algunos días después, llegó Félix con su esposa Drusila, que era judía. Mandó llamar a Pablo y lo escuchó hablar acerca de la fe en Cristo Jesús."
Acts24:25 Pablo les habló sobre la justicia, el dominio propio y el juicio que vendrá de parte de Dios. Entonces Félix tuvo miedo y le dijo: «¡Basta por ahora! Puedes retirarte. Cuando crea conveniente, te mandaré llamar otra vez»."
Acts24:26 Félix también esperaba que Pablo le ofreciera dinero a cambio de su libertad. Es por eso que mandaba llamarlo con frecuencia y conversaba con él.
Acts24:27 Luego de dos años, Félix dejó su cargo, y Porcio Festo fue nombrado nuevo gobernador. Pero, como Félix quería agradar a los judíos, dejó preso a Pablo."
Acts25:1 Tres días después de llegar a la provincia, Festo subió de Cesarea a Jerusalén."
Acts25:2 Entonces los jefes de los sacerdotes y los dirigentes de los judíos presentaron sus acusaciones contra Pablo.
Acts25:3 Le pidieron con insistencia a Festo que les hiciera el favor de trasladar a Pablo a Jerusalén. Lo cierto es que ellos estaban planeando matarlo en el camino.
Acts25:4 Festo respondió: «Pablo está preso en Cesarea, y yo mismo saldré en breve para allá."
Acts25:5 Que vayan conmigo algunos de los dirigentes de ustedes. Y, si es que él ha hecho algo malo, podrán acusarlo allí»."
Acts25:6 Después de pasar entre los judíos unos ocho o diez días, Festo bajó a Cesarea. Al día siguiente, reunió al tribunal y mandó que le trajeran a Pablo."
Acts25:7 Cuando este entró, los judíos que habían bajado de Jerusalén lo rodearon. Presentaron contra él muchas acusaciones graves, pero no las podían probar."
Acts25:8 Pablo se defendía: ―No he cometido ninguna falta contra la Ley de los judíos ni contra el Templo ni contra el césar.
Acts25:9 Pero Festo, queriendo quedar bien con los judíos, le preguntó: ―¿Estás dispuesto a subir a Jerusalén para ser juzgado allí ante mí?"
Acts25:10 Pablo contestó: ―Ya estoy ante el tribunal del césar, que es donde se me debe juzgar. No les he hecho ningún mal a los judíos, como usted sabe muy bien."
Acts25:11 Si soy culpable de haber hecho algo que merezca la muerte, no me niego a morir. Pero, si no son ciertas las acusaciones que presentan contra mí, nadie tiene el derecho de entregarme a ellos para verlos contentos. ¡Que el mismo césar me juzgue!"
Acts25:12 Después de consultar con sus asesores, Festo declaró: ―Has pedido que el césar te juzgue. ¡Al césar irás!"
Acts25:13 Pasados algunos días, el rey Agripa y Berenice llegaron a Cesarea para saludar a Festo."
Acts25:14 Como se entretuvieron allí varios días, Festo le presentó al rey el caso de Pablo. ―Hay aquí un hombre —le dijo— que Félix dejó preso."
Acts25:15 Cuando fui a Jerusalén, los jefes de los sacerdotes y los líderes de los judíos presentaron acusaciones contra él. Exigieron que se le condenara a muerte."
Acts25:16 Les respondí que esa no es nuestra costumbre. Nosotros los romanos le damos al acusado la oportunidad de defenderse y ver la cara de sus acusadores.
Acts25:17 Cuando vinieron ante mí, no lo retrasé más, sino que al día siguiente reuní al tribunal y mandé traer a este hombre."
Acts25:18 Al levantarse para hablar, sus acusadores no dijeron en su contra ninguno de los delitos que yo había pensado."
Acts25:19 Lo que tenían contra él eran algunas cuestiones sobre su propia religión y un tal Jesús, ya muerto. Sin embargo, Pablo dice que está vivo."
Acts25:20 Yo no sabía cómo investigar tales cuestiones. Por eso le pregunté a Pablo si estaba dispuesto a ir a Jerusalén para ser juzgado allí por esas acusaciones.
Acts25:21 Pero Pablo pidió que fuera el césar quien lo juzgara. Entonces ordené que quedara detenido hasta ser llevado a Roma.
Acts25:22 ―A mí también me gustaría oír a ese hombre —le dijo Agripa a Festo. ―Pues mañana mismo lo oirá usted —le contestó Festo.
Acts25:23 Al día siguiente, Agripa y Berenice se presentaron con gran pompa. Entraron en la sala acompañados por oficiales de alto rango. También los acompañaban las personas más distinguidas de la ciudad. Festo mandó que le trajeran a Pablo."
Acts25:24 Festo dijo: ―Rey Agripa y todos los presentes. Aquí tienen a este hombre. Todo el pueblo judío me ha presentado una acusación contra él, tanto en Jerusalén como aquí en Cesarea. Piden a gritos su muerte."
Acts25:25 He llegado a la conclusión de que él no ha hecho nada que merezca la muerte. Pero, como él pidió que el césar lo juzgara, he decidido enviarlo a Roma."
Acts25:26 El problema es que no tengo definido nada que escribir al emperador acerca de él. Por eso lo he traído ante ustedes, y especialmente delante de usted, rey Agripa. Espero que al hacerle preguntas tenga yo algunos datos para mi carta."
Acts25:27 Me parece tonto enviar un preso sin decir de qué se le acusa.
Acts26:1 Entonces Agripa le dijo a Pablo: ―Tienes permiso para defenderte. Pablo hizo una señal con la mano y comenzó así su defensa:
Acts26:2 ―Rey Agripa, para mí es un privilegio presentarme hoy ante usted para defenderme de las acusaciones de los judíos."
Acts26:3 Sobre todo, porque usted está bien informado de todas las costumbres y discusiones de los judíos. Por eso le ruego que me escuche con paciencia."
Acts26:4 »Todos los judíos saben cómo he vivido desde mi niñez y juventud entre mi gente y también en Jerusalén.
Acts26:5 Ellos me conocen desde hace mucho tiempo. Así que pueden decir aquí, si quieren, que viví como fariseo. Los fariseos son el grupo más estricto de nuestra religión."
Acts26:6 Y ahora me juzgan por la esperanza que tengo en la promesa que Dios hizo a nuestros antepasados.
Acts26:7 Esta es la promesa que nuestras doce tribus esperan que se cumpla. Por eso adoran a Dios día y noche con mucho cuidado. Yo creo en esa promesa, oh rey, y de eso me acusan los judíos."
Acts26:8 ¿Por qué les parece a ustedes increíble que Dios resucite a los muertos?
Acts26:9 »Pues bien, yo mismo estaba convencido de que debía hacer todo lo posible por ir contra los que creen en Jesús de Nazaret."
Acts26:10 Eso es precisamente lo que hice en Jerusalén. Con la autoridad de los jefes de los sacerdotes metí en la cárcel a muchos de los creyentes. Y, cuando los mataban, yo daba mi aprobación."
Acts26:11 Muchas veces anduve de sinagoga en sinagoga castigándolos para obligarlos a ofender a Jesús. Mi odio contra ellos me llevó al extremo de perseguirlos incluso en ciudades del extranjero.
Acts26:12 »En uno de esos viajes iba yo rumbo a Damasco con la autoridad de los jefes de los sacerdotes a cumplir mi misión.
Acts26:13 A eso del mediodía, oh rey, mientras iba por el camino, vi una luz del cielo. Era más brillante que el sol y su resplandor nos envolvió a mí y a mis acompañantes."
Acts26:14 Todos caímos al suelo, y yo oí una voz que me decía en hebreo: “Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues? ¡Solo te haces daño a ti mismo!”."
Acts26:15 Entonces pregunté: “¿Quién eres, Señor?”. “Yo soy Jesús, a quien tú persigues —me contestó el Señor—."
Acts26:16 Ahora, ponte en pie y escúchame. Me he aparecido a ti para que seas mi siervo y testigo de lo que has visto de mí y de lo que te voy a revelar."
Acts26:17 No dejaré que los de tu propio pueblo o los no judíos te hagan daño. Te envío a ellos
Acts26:18 para que les hables. Así abrirán los ojos y verán lo malo que hacen. Será como si pasaran de la oscuridad a la luz y del poder de Satanás al poder de Dios. De ese modo, al creer en mí, recibirán el perdón de los pecados y serán parte del pueblo de Dios”."
Acts26:19 »Así que, rey Agripa, no fui desobediente a esa visión celestial."
Acts26:20 Al contrario, comencé a predicar en muchos lugares. Primero, en Damasco, luego en Jerusalén y en toda Judea. Después, les prediqué a los no judíos y les pedí que se arrepintieran y obedecieran a Dios. Les dije además que hicieran lo bueno, para que demostraran su arrepentimiento."
Acts26:21 Solo por eso los judíos me arrestaron en el Templo y trataron de matarme.
Acts26:22 Pero Dios me ha ayudado hasta hoy. Por eso me mantengo firme, hablando de esto a todos por igual. No he dicho sino lo que los Profetas y Moisés ya dijeron que sucedería:"
Acts26:23 que el Cristo tendría que morir. Y que, por ser el primero en resucitar, le anunciaría a su propio pueblo y a los no judíos un mensaje de salvación»."
Acts26:24 Al llegar Pablo a este punto de su defensa, Festo interrumpió. ―¡Estás loco, Pablo! —le gritó—. El mucho estudio te ha hecho perder la cabeza."
Acts26:25 ―No estoy loco, excelentísimo Festo —contestó Pablo—. Lo que digo es cierto y no es locura."
Acts26:26 El rey conoce bien estas cosas, y por eso hablo ante él con tanto atrevimiento. Estoy convencido de que conoce todo esto, porque no sucedió en un rincón secreto."
Acts26:27 Rey Agripa, ¿cree usted en los profetas? ¡Yo creo que sí!"
Acts26:28 ―¿En tan poco tiempo piensas convencerme de ser cristiano? —le dijo Agripa. Pablo le respondió:
Acts26:29 ―Le pido a Dios que, en poco o mucho tiempo, no solo usted, sino también todos los que me están escuchando lleguen a ser como yo, aunque sin estas cadenas."
Acts26:30 Se levantó el rey, y también el gobernador, Berenice y los que estaban sentados con ellos."
Acts26:31 Al retirarse, decían entre sí: ―Este hombre no ha hecho nada que merezca la muerte ni la cárcel."
Acts26:32 Y Agripa le dijo a Festo: ―Se podría poner en libertad a este hombre si no hubiera pedido que el césar lo juzgue.
Acts27:1 Decidieron enviarnos a Italia por barco. Pablo y algunos otros presos fueron entregados a un capitán del ejército romano llamado Julio, que pertenecía al batallón imperial."
Acts27:2 Subimos a bordo de un barco del puerto de Adramitio, que estaba a punto de salir hacia los puertos de la provincia de Asia. Nos acompañaba Aristarco, un macedonio de Tesalónica, y con él comenzamos el viaje."
Acts27:3 Al día siguiente, hicimos una parada en Sidón. El capitán Julio, con mucha amabilidad, le permitió a Pablo visitar a sus hermanos en la fe para que lo atendieran."
Acts27:4 Luego salimos de Sidón y navegamos protegidos del viento por la isla de Chipre, porque los vientos soplaban contra nosotros."
Acts27:5 Después de atravesar el mar frente a las costas de Cilicia y Panfilia, llegamos a Mira de Licia."
Acts27:6 Allí el capitán encontró un barco de Alejandría que iba para Italia, y nos hizo subir a bordo."
Acts27:7 Durante muchos días la navegación fue lenta, y a duras penas llegamos frente a Gnido. El viento aún soplaba en nuestra contra, por lo que no seguimos el rumbo trazado. Entonces navegamos protegidos del viento por la isla de Creta, frente a Salmona."
Acts27:8 Seguimos con dificultad a lo largo de la costa y llegamos a un lugar llamado Buenos Puertos, cerca de la ciudad de Lasea."
Acts27:9 Se había perdido mucho tiempo. Ya había pasado el día del Perdón, y por esos días era peligrosa la navegación. Así que Pablo les dijo:"
Acts27:10 «Señores, veo que nuestro viaje va a ser peligroso y que va a causar muchos daños, tanto al barco y su carga como a nuestras propias vidas»."
Acts27:11 Pero el capitán romano, en vez de hacerle caso, siguió el consejo del capitán del barco y de su dueño."
Acts27:12 Como el puerto no era adecuado para pasar allí el invierno, la mayoría decidió que debíamos seguir adelante. Tenían la esperanza de llegar a Fenice, puerto de Creta, y pasar allí el invierno. Desde ese puerto se podía salir rumbo al suroeste y al noroeste."
Acts27:13 Cuando comenzó a soplar un viento suave del sur, creyeron que podían conseguir lo que querían. Así que levantaron anclas y navegaron junto a la costa de Creta."
Acts27:14 Poco después, se nos vino encima un viento huracanado, llamado Nordeste, que venía desde la isla."
Acts27:15 El barco quedó atrapado por la tempestad y no podía hacerle frente al viento, así que nos dejamos llevar por el viento."
Acts27:16 Mientras pasábamos por una pequeña isla llamada Cauda que nos protegía del viento, con mucha dificultad pudimos sujetar el bote salvavidas."
Acts27:17 Después de subirlo a bordo, amarraron con sogas todo el casco del barco para reforzarlo. Y, como tenían miedo de que el barco fuera a quedar atrapado en los bancos de arena de la Sirte, bajaron las velas y dejaron que el viento los llevara a donde fuera."
Acts27:18 Al día siguiente, la tempestad seguía golpeando con mucha fuerza contra nosotros, así que comenzaron a echar la carga del barco al mar."
Acts27:19 Al tercer día, con sus propias manos arrojaron al mar todas las cuerdas del barco."
Acts27:20 Pasaron muchos días sin que aparecieran ni el sol ni las estrellas. La tempestad seguía con fuerza, y perdimos al fin toda esperanza de salvarnos."
Acts27:21 Llevábamos ya mucho tiempo sin comer. Entonces Pablo se puso en medio de todos y dijo: «Señores, debieron seguir mi consejo y no haber salido de Creta. Así se habrían evitado los daños y las pérdidas."
Acts27:22 Pero ahora les aconsejo cobrar ánimo, porque ninguno de ustedes perderá la vida. Solo se perderá el barco."
Acts27:23 Anoche se me apareció un ángel del Dios a quien pertenezco y sirvo,"
Acts27:24 y me dijo: “No tengas miedo, Pablo. Tienes que presentarte ante el césar. Dios te ha escuchado y ninguno de los que navegan contigo morirá”."
Acts27:25 Así que, ¡ánimo, señores! Confío en Dios que sucederá tal y como se me dijo."
Acts27:26 Sin embargo, el barco tiene que quedar atrapado en las arenas de alguna isla»."
Acts27:27 Llevábamos catorce noches empujados por el viento en el mar Adriático. A eso de la medianoche, los marineros presintieron que se aproximaban a tierra."
Acts27:28 Midieron qué tan profunda estaba el agua y vieron que el agua tenía unos treinta y siete metros de profundidad. Más adelante volvieron a medir y vieron que tenía cerca de veintisiete metros de profundidad.
Acts27:29 Tuvieron miedo de que fuéramos a estrellarnos contra las rocas. Por eso echaron cuatro anclas por la parte trasera del barco, y se pusieron a rogar que amaneciera."
Acts27:30 Los marineros intentaron escapar del barco. Inventaron la excusa de que iban a echar algunas anclas por la parte delantera del barco. Pero, en realidad, comenzaron a bajar el bote salvavidas al mar."
Acts27:31 Entonces Pablo les dijo al capitán y a los soldados: «Si esos no se quedan en el barco, no podrán salvarse ustedes»."
Acts27:32 Así que los soldados cortaron las amarras del bote salvavidas y lo dejaron caer al agua.
Acts27:33 Estaba a punto de amanecer cuando Pablo animó a todos a tomar alimento: «Hoy hace ya catorce días que ustedes solo se preocupan por salir de esto con vida, y siguen sin comer nada."
Acts27:34 Les ruego que coman algo, pues lo necesitan para sobrevivir. Ninguno de ustedes perderá ni un solo cabello de la cabeza»."
Acts27:35 Dicho esto, tomó pan y dio gracias a Dios delante de todos. Luego lo partió y comenzó a comer."
Acts27:36 Todos se animaron y también comieron.
Acts27:37 Éramos en total doscientas setenta y seis personas en el barco.
Acts27:38 Una vez satisfechos, echaron el trigo al mar para que el barco fuera más liviano."
Acts27:39 Cuando amaneció, no reconocieron la tierra, pero vieron una bahía que tenía playa. Entonces decidieron que el barco tenía que quedar atrapado en esa playa a como diera lugar."
Acts27:40 Cortaron las anclas y las dejaron caer en el mar, desatando a la vez las amarras de los timones. Luego levantaron a favor del viento la vela de la parte delantera, y el viento los movió hacia la playa."
Acts27:41 Pero el barco fue a dar a un depósito de arena y allí quedó atrapado. La parte delantera se encajó en el fondo y de allí no pasó, mientras que la parte trasera se hacía pedazos por el golpe de las olas."
Acts27:42 Los soldados pensaron matar a los prisioneros para que ninguno escapara nadando.
Acts27:43 Pero el capitán quería salvarle la vida a Pablo, y les impidió llevar a cabo el plan. Dio orden de que los que pudieran nadar saltaran al agua para llegar a tierra."
Acts27:44 A los demás les dijo que salieran agarrados de tablas o de restos del barco. De esta manera todos llegamos sanos y salvos a tierra.
Acts28:1 Una vez a salvo, nos enteramos de que la isla se llamaba Malta."
Acts28:2 Los isleños nos trataron con toda clase de atenciones. Encendieron una fogata y nos invitaron a acercarnos, porque estaba lloviendo y hacía frío."
Acts28:3 Pablo, por su parte, recogió un montón de leña para la fogata. La estaba echando al fuego cuando una víbora que huía del calor le mordió la mano."
Acts28:4 Al ver la serpiente colgada de la mano de Pablo, los isleños se pusieron a comentar entre sí: «Sin duda este hombre es un asesino, pues, aunque se salvó del mar, la justicia divina no va a permitir que siga con vida»."
Acts28:5 Pero Pablo sacudió la mano y la serpiente cayó en el fuego, y él no sufrió ningún daño."
Acts28:6 La gente esperaba que se hinchara o cayera muerto de repente. Pero, después de esperar un buen rato, vieron que nada extraño le pasaba. Entonces cambiaron de idea y decían que era un dios."
Acts28:7 Cerca de allí había una finca que pertenecía a Publio, el funcionario principal de la isla. Este nos recibió en su casa con amabilidad y nos hospedó durante tres días."
Acts28:8 El padre de Publio estaba en cama, enfermo con fiebre y disentería. Pablo entró a verlo y, después de orar, puso sus manos sobre él y lo sanó."
Acts28:9 Cuando esto se supo, los demás enfermos de la isla también venían y eran sanados."
Acts28:10 La gente nos atendió muy bien y nos dieron todo lo necesario para el viaje.
Acts28:11 Al cabo de tres meses en la isla, salimos en un barco que había pasado el invierno allí. Era un barco de Alejandría que tenía en la parte delantera la figura de los dioses Dióscuros."
Acts28:12 Hicimos una parada en Siracusa, donde nos quedamos tres días."
Acts28:13 Desde allí navegamos a lo largo de la costa y llegamos a Regio. Al día siguiente, el viento sopló desde el sur, y al segundo día llegamos a Poteoli."
Acts28:14 Allí encontramos a algunos creyentes que nos invitaron a pasar una semana con ellos. Y por fin llegamos a Roma.
Acts28:15 Los creyentes de Roma, habiéndose enterado de nuestra situación, salieron hasta el Foro de Apio y Tres Tabernas a recibirnos. Al verlos, Pablo dio gracias a Dios y cobró ánimo."
Acts28:16 Cuando llegamos a Roma, a Pablo se le permitió tener su propia casa, con un soldado que lo vigilara."
Acts28:17 Tres días más tarde, Pablo invitó a los dirigentes de los judíos. Cuando estuvieron reunidos, les dijo: ―Amigos israelitas, yo no he hecho nada contra mi pueblo ni contra las costumbres de nuestros antepasados. Sin embargo, los judíos me arrestaron en Jerusalén y me entregaron a los romanos."
Acts28:18 Estos me interrogaron y quisieron soltarme, pues no era culpable de ningún delito que mereciera la muerte."
Acts28:19 Cuando los judíos se opusieron, me vi obligado a pedir que el césar fuera mi juez. Pero no lo pedí porque tuviera alguna acusación contra mi nación."
Acts28:20 Por este motivo he pedido verlos y hablar con ustedes. Me han encadenado por tener la misma esperanza que tiene todo Israel.
Acts28:21 ―Nosotros no hemos recibido ninguna carta de Judea que tenga que ver contigo —le contestaron ellos—. Tampoco ha llegado ningún judío de allá con malos informes o que haya hablado mal de ti.
Acts28:22 Pero queremos oír tu punto de vista, porque lo único que sabemos es que en todas partes se habla en contra de ese grupo."
Acts28:23 Señalaron un día para reunirse con Pablo, y fueron muchísimos más a la casa donde él estaba prisionero. Desde la mañana hasta la tarde estuvo explicándoles y hablándoles acerca del reino de Dios y tratando de convencerlos de creer en Jesús. En su explicación, Pablo usaba la Ley de Moisés y los libros de los Profetas."
Acts28:24 Unos se convencieron por lo que él decía, pero otros se negaron a creer."
Acts28:25 No pudieron ponerse de acuerdo entre ellos. Y, cuando comenzaron a marcharse, Pablo solo dijo lo siguiente: «El Espíritu Santo tenía razón cuando les habló a sus antepasados. Por medio del profeta Isaías, les dijo:"
Acts28:26 »“Ve a este pueblo y dile: ‘Por mucho que oigan, no entenderán; por mucho que vean, no comprenderán’."
Acts28:27 Porque el corazón de este pueblo se ha vuelto insensible; se les han tapado los oídos, y se les han cerrado los ojos. De lo contrario, verían con los ojos, oirían con los oídos, entenderían con el corazón y se arrepentirían, y yo los sanaría”."
Acts28:28 »Por tanto, quiero que sepan que esta salvación de Dios se ha enviado a los no judíos. Y ellos sí escucharán»."
Acts28:29 
Acts28:30 Durante dos años completos permaneció Pablo en la casa que tenía alquilada, y recibía a todos los que iban a verlo."
Acts28:31 Predicaba del reino de Dios y enseñaba acerca del Señor Jesucristo sin impedimento y sin temor alguno.
Romans1:1 Los saluda Pablo, servidor de Cristo Jesús, quien me llamó para ser su apóstol. Él me apartó para anunciar la buena noticia de Dios."
Romans1:2 Esta buena noticia es acerca de lo que Dios ya había prometido en las sagradas Escrituras por medio de sus profetas.
Romans1:3 Habla de su Hijo que según la naturaleza humana era descendiente de David.
Romans1:4 Pero, cuando resucitó, a través del poder del Espíritu Santo, quedó demostrado que era Hijo de Dios. Él es Jesucristo nuestro Señor."
Romans1:5 Por medio de él, y en honor a su nombre, fuimos llamados a ser apóstoles, para convencer a todas las naciones de creer en él y obedecerle."
Romans1:6 Entre esas naciones están incluidos también ustedes a quienes Jesucristo ha llamado.
Romans1:7 Les escribo a todos ustedes, que están en Roma, a quienes Dios ama y ha llamado a ser parte de su pueblo santo. Que Dios nuestro Padre y el Señor Jesucristo les permitan gozar de su inmerecido amor y de su paz."
Romans1:8 En primer lugar, por medio de Jesucristo doy gracias a mi Dios por todos ustedes. Doy gracias porque en el mundo entero se habla bien de la fe que ustedes tienen en Jesús."
Romans1:9 Yo sirvo a Dios de corazón, predicando la buena noticia de su Hijo. Y Dios es testigo de que siempre me acuerdo de ustedes."
Romans1:10 Siempre le pido en mis oraciones que, si es su voluntad, por fin se me dé la oportunidad de ir a visitarlos."
Romans1:11 Tengo muchos deseos de verlos para darles ánimo espiritual, para que sigan firmes en lo que han creído."
Romans1:12 Mejor dicho, para que unos a otros nos animemos con la confianza que compartimos."
Romans1:13 Quiero que sepan, hermanos en la fe, que muchas veces me he propuesto ir a visitarlos, pero me ha sido imposible. Me gustaría ir para hablarles, y así fortalecer a unos y convencer a otros, tal como lo he hecho entre las otras naciones."
Romans1:14 Ese es mi deber con todos, sean cultos o incultos, sabios o ignorantes."
Romans1:15 Por eso, mi gran deseo es ir a predicarles el mensaje de la buena noticia también a ustedes, que están en Roma."
Romans1:16 Les digo la verdad, no me avergüenzo del mensaje de la buena noticia. Es un mensaje con el poder de Dios para la salvación de todos los que creen: primero de los judíos, pero también de los no judíos."
Romans1:17 De hecho, este mensaje nos dice que Dios nos declara justos. Y Dios hace esto solo porque hemos creído en él. Ese ha sido su plan desde el principio, tal como dicen las Escrituras: «El justo vivirá para siempre, gracias a la fe»."
Romans1:18 Desde el cielo, Dios nos hace ver que está muy enojado con la gente por su mala conducta y falta de justicia. Con maldad ocultan la verdad de quién es Dios."
Romans1:19 Esa gente conoce muy bien todo acerca de Dios, pues él mismo les ha mostrado quién es él."
Romans1:20 Todo lo que Dios ha creado nos muestra quién es él aunque a él no lo veamos. La creación nos dice que él es Dios y que su poder no tiene fin. Así que la gente no puede alegar que no sabe quién es Dios.
Romans1:21 Pero, aunque han conocido a Dios, no lo han honrado ni le han dado las gracias. Su manera de pensar no conduce a nada bueno, su mente no piensa con claridad."
Romans1:22 Decían que eran sabios, pero se volvieron tontos."
Romans1:23 Cambiaron la gloria del Dios eterno por imágenes de hombres que no vivirán para siempre, imágenes de aves, de cuadrúpedos y de reptiles."
Romans1:24 Por eso Dios los ha dejado hacer el mal que en su mente han deseado. Así que tuvieron relaciones sexuales prohibidas y usaron sus cuerpos de forma vergonzosa.
Romans1:25 Cambiaron la verdad de Dios por la mentira, adorando y sirviendo a los seres creados en vez de al Creador, quien merece ser alabado por siempre. Amén."
Romans1:26 Por tanto, Dios los ha dejado seguir sus vergonzosos deseos. En efecto, las mujeres dejaron de tener relaciones sexuales con hombres, y tienen relaciones con otras mujeres. Esto va contra la naturaleza."
Romans1:27 Así mismo los hombres dejaron de tener relaciones con las mujeres, y se dejaron llevar por el deseo de tener relaciones con hombres. Hombres con hombres cometieron actos indecentes, y por eso recibieron el castigo que merecía su maldad."
Romans1:28 Además, pensaron que no valía la pena reconocer a Dios. Por eso, él los ha dejado hacer todo lo que su malvada mente los llevara a hacer. Así que, han hecho lo que no debían hacer."
Romans1:29 Han cometido toda clase de injusticia, maldad, avaricia y actos vergonzosos. Están llenos de envidia, homicidios, divisiones, engaño y maldad. Son chismosos,"
Romans1:30 hablan mal de los demás, son enemigos de Dios, mentirosos, orgullosos y se creen importantes. Inventan maldades y se rebelan contra sus padres."
Romans1:31 Son tontos, no se puede confiar en ellos, no sienten nada por el prójimo ni le tienen compasión."
Romans1:32 Saben muy bien que Dios ha decidido castigar esa conducta con la muerte. Sin embargo, no solo siguen haciéndolo; también aprueban a quienes lo hacen."
Romans2:1 Por tanto, no tienes excusa tú, quienquiera que seas, cuando juzgas a los demás. Al juzgar a otros, te condenas a ti mismo, ya que practicas las mismas cosas."
Romans2:2 Ahora bien, sabemos que el juicio de Dios contra los que practican tales cosas se basa en la verdad."
Romans2:3 Tú, que juzgas a otros, pero haces lo mismo que ellos, ¿piensas que vas a escapar del juicio de Dios?"
Romans2:4 No reconoces que Dios es bueno, que tiene paciencia y soporta tu mala conducta. Él está buscando que te arrepientas, pero desprecias su gran bondad."
Romans2:5 Tu terquedad y falta de arrepentimiento solo harán que tu castigo sea más grande en el día del juicio final. En ese día Dios te juzgará con justicia.
Romans2:6 Porque Dios «le dará a cada uno lo que se merece, según lo que haya hecho»."
Romans2:7 A los que hacen el bien para recibir gloria, honor y vivir para siempre, Dios les dará vida eterna."
Romans2:8 Pero a los que son egoístas, los que rechazan la verdad para seguir la maldad, Dios les dará un gran castigo."
Romans2:9 Habrá sufrimiento y angustia para todos los que hacen el mal, para los judíos en primer lugar, y también para los no judíos."
Romans2:10 Pero habrá gloria, honor y paz para todos los que hacen el bien, para los judíos en primer lugar, y también para los no judíos."
Romans2:11 Porque con Dios no hay favoritismos.
Romans2:12 Todos los que han pecado sin conocer la Ley también morirán sin la Ley; y todos los que han pecado conociendo la Ley, por la Ley serán juzgados."
Romans2:13 Pues Dios no considera justos a los que solo oyen la Ley, sino a los que la obedecen."
Romans2:14 Sabemos que los no judíos no conocen la Ley. Pero ellos, por instinto, conocen lo que la Ley exige. Así que, ellos conocen por sí mismos lo que es bueno o malo aunque no tengan la Ley."
Romans2:15 Ellos saben si están haciendo lo bueno o lo malo. En su mente juzgan si algo está bien o mal. Ellos demuestran por su conducta que llevan la Ley escrita en su mente.
Romans2:16 Así sucederá el día en que, por medio de Jesucristo, Dios juzgará los secretos de toda persona. Así lo afirma el mensaje de la buena noticia, el cual yo predico."
Romans2:17 Ahora bien, me dirijo a ti, que dices ser judío. Tú dices que obedeces la Ley y estás orgulloso de tu relación con Dios."
Romans2:18 Afirmas que conoces su voluntad y sabes elegir lo que es mejor porque te has aprendido muy bien la Ley.
Romans2:19 Estás convencido de ser un guía para los que no entienden, te crees una luz en la oscuridad."
Romans2:20 Te ves a ti mismo como maestro de los ignorantes y de los sencillos, pues tienes en la Ley la esencia misma del conocimiento y de la verdad."
Romans2:21 En fin, tú que enseñas a otros, ¿no te enseñas a ti mismo? Tú que predicas contra el robo, ¿robas?"
Romans2:22 Tú que dices que no se debe cometer adulterio, ¿adulteras? Tú que odias a los ídolos, ¿robas de sus templos?"
Romans2:23 Tú que te sientes orgulloso de la Ley, ¿avergüenzas a Dios desobedeciendo la Ley?"
Romans2:24 Así dicen las Escrituras: «Por causa de ustedes se ofende el nombre de Dios entre los no judíos».
Romans2:25 La circuncisión tiene valor si obedeces la Ley; pero, si no la obedeces, es como si no fueras judío, como si no estuvieras circuncidado."
Romans2:26 Por lo tanto, si los no judíos obedecen los requisitos de la Ley, ¿no se les considerará como parte del pueblo de Dios aunque no estén circuncidados?"
Romans2:27 El que no está físicamente circuncidado, pero obedece la Ley, te condenará a ti. Pues tú, aunque tienes el mandamiento escrito y la circuncisión, no obedeces la Ley."
Romans2:28 Ser judío no es solo aparentarlo, tampoco es solo cuestión de estar circuncidado."
Romans2:29 El verdadero judío es judío de corazón; y la verdadera circuncisión es la que realiza el Espíritu, no el mandamiento escrito. El verdadero judío es alabado por Dios, no por la gente."
Romans3:1 Entonces, ¿qué se gana con ser judío, o qué valor tiene la circuncisión?"
Romans3:2 Mucho, desde cualquier punto de vista. En primer lugar, a los judíos se les confió el mensaje de Dios."
Romans3:3 Es cierto que algunos judíos no confiaron en el mensaje, pero su falta de confianza no significa que Dios no es digno de confianza."
Romans3:4 ¡De ninguna manera! Dios siempre dice la verdad aunque el hombre sea mentiroso. Así dicen las Escrituras: «Todos saben que siempre dices la verdad, por eso ganas en todo juicio»."
Romans3:5 Pero, y hablo como ser humano que soy, si nuestra maldad hace que la justicia de Dios sea reconocida, ¿qué diremos? ¿Que Dios es injusto al enojarse y castigarnos?"
Romans3:6 ¡De ninguna manera! Si así fuera, ¿cómo podría Dios juzgar al mundo?"
Romans3:7 Alguien podría decir: «Si mi mentira hace la verdad de Dios más clara y así aumenta su gloria, ¿por qué todavía se me juzga como pecador?"
Romans3:8 ¿Por qué no decir: Hagamos lo malo para que venga lo bueno?». Así mienten contra nosotros algunos, asegurando que eso es lo que enseñamos. ¡Pero bien merecido se tienen su castigo!"
Romans3:9 ¿A qué conclusión llegamos? ¿Acaso los judíos somos mejores? ¡De ninguna manera! Ya hemos demostrado que tanto los judíos como los no judíos somos pecadores.
Romans3:10 Así dicen las Escrituras: «No hay un solo justo, ni siquiera uno."
Romans3:11 No hay nadie que entienda, nadie que busque a Dios."
Romans3:12 Todos lo han abandonado, todos se llenan de maldad. No hay nadie que haga lo bueno; ¡no hay uno solo!»."
Romans3:13 «Su garganta es como una tumba abierta. Con su lengua dicen mentiras». «¡Veneno de serpiente hay en sus labios!».
Romans3:14 «Llena está su boca de maldiciones y de amargura».
Romans3:15 «Veloces son sus pies para ir a derramar sangre;
Romans3:16 a su paso dejan ruina y miseria,"
Romans3:17 y no saben vivir en paz».
Romans3:18 «Para ellos no existe el respeto a Dios».
Romans3:19 Ahora bien, sabemos que todo lo que dice la Ley afecta a los que les fue entregada. Así nadie en el mundo dirá que es inocente, y todos serán declarados culpables delante de Dios."
Romans3:20 Por tanto, nadie será declarado justo delante de Dios por hacer lo que la Ley exige. Al contrario, mediante la Ley nos damos cuenta de que somos pecadores."
Romans3:21 Pero ahora, sin necesidad de la Ley, Dios nos ha declarado justos, tal como se anunciaba en los libros de la Ley y los Profetas."
Romans3:22 Dios declara como justos a todos los que creen en Jesucristo. De hecho, Dios no hace diferencia,"
Romans3:23 pues todos han pecado y están lejos de la gloriosa presencia de Dios.
Romans3:24 Pero, gracias al gran amor de Dios, son declarados justos, y esto sin pedir nada a cambio. Cristo Jesús nos liberó del castigo por nuestros pecados."
Romans3:25 Dios entregó a Cristo como un sacrificio a nuestro favor, para así darnos el perdón. Todo el que cree que Cristo murió en nuestro lugar recibe ese perdón. Así Dios demuestra que él es justo y que solo por su paciencia no nos había castigado por nuestros pecados."
Romans3:26 Pero ahora, en este tiempo, Dios nos ofrece el perdón por medio de la fe en Jesucristo. De este modo Dios nos dice que él es justo y que declara justos a los que tienen fe en Jesús."
Romans3:27 ¿Dónde, pues, queda nuestro orgullo? No hay lugar para el orgullo. ¿Por qué? Porque no pudimos obedecer la Ley, y solo por la fe en Cristo somos perdonados."
Romans3:28 Por eso afirmamos que todos somos declarados justos por la fe y no por hacer lo que la Ley exige.
Romans3:29 Dios no solo es Dios de los judíos, también es Dios de los no judíos. Sí, de ellos también,"
Romans3:30 pues no hay más que un solo Dios. Él declara justos a todos los que creen en Jesús, ya sean judíos o no judíos."
Romans3:31 ¿Quiere esto decir que, si creemos en él, la Ley ya no sirve de nada? ¡De ninguna manera! Más bien, confirmamos el valor de la Ley."
Romans4:1 Entonces, ¿qué diremos en el caso de nuestro antepasado Abraham?"
Romans4:2 Si Abraham hubiera sido declarado justo por sus acciones, habría tenido de qué sentirse orgulloso, pero no delante de Dios."
Romans4:3 Pues ¿qué dice la Escritura? «Abraham le creyó a Dios, y por eso fue declarado justo»."
Romans4:4 Ahora bien, cuando alguien trabaja, se gana su salario; no es un favor, sino una deuda."
Romans4:5 Sin embargo, Dios declara como justo al que cree en él aunque no haya hecho nada para ganárselo."
Romans4:6 David dice lo mismo cuando habla de la dicha de la persona a quien Dios la declara justa sin que haya hecho algo para merecerlo:
Romans4:7 «¡Dichosos aquellos a quienes se les perdonan sus faltas y se les cubren los pecados!
Romans4:8 ¡Dichoso aquel cuyo pecado el Señor no tomará en cuenta!».
Romans4:9 ¿Acaso esta dicha es solo para los que están circuncidados? ¿Acaso no es también para los que no son judíos? Hemos dicho que a Abraham se le tomó en cuenta la fe y fue declarado justo.
Romans4:10 ¿Cuándo sucedió esto? ¿Fue antes o después de que Abraham fuera circuncidado? ¡Antes, y no después!"
Romans4:11 Es más, él fue circuncidado luego, como una señal de que había sido declarado justo por su fe. Por tanto, Abraham es considerado el padre de todos los que creen aunque no hayan sido circuncidados. Pues a estos se les toma en cuenta su fe y son declarados justos."
Romans4:12 Y también es padre de aquellos que han sido circuncidados, pero que también han creído. Ellos siguen el ejemplo de Abraham, quien creyó cuando todavía no estaba circuncidado."
Romans4:13 En efecto, Dios prometió que le daría el mundo a Abraham y a sus hijos. Pero él no se ganó esa promesa por obedecer la Ley, sino por creer en Dios. Por esa fe fue declarado justo."
Romans4:14 Si los que obedecen la Ley fueran los que reciben la promesa, entonces la fe no tendría ningún valor. ¡La promesa no serviría de nada!"
Romans4:15 Desobedecer la Ley, en efecto, trae castigo. Pero, donde no hay Ley, tampoco hay culpable."
Romans4:16 Por eso los descendientes de Abraham se ganan la promesa por la fe. No tienen que hacer nada a cambio para ganarla. Esta promesa no es solo para los que obedecen la Ley, sino para los que creen como Abraham. Por eso él es el padre de todos nosotros."
Romans4:17 Así dicen las Escrituras: «Te he hecho padre de muchas naciones». Y Abraham le creyó, porque sabía que era el Dios que da vida a los muertos y llama las cosas que no son como si ya existieran."
Romans4:18 Aún cuando parecía imposible tener hijos, Abraham creyó y esperó. Por eso llegó a ser padre de muchas naciones, tal como se le había dicho: «¡Así de numerosa será tu familia!»."
Romans4:19 Su fe no se debilitó. Creyó, aunque ya tenía unos cien años de edad y sabía que tanto él como Sara ya eran muy viejos para tener hijos."
Romans4:20 Dios se lo había prometido, así que no dudó. No se comportó como un incrédulo, sino que siguió firme en su fe y dio gloria a Dios."
Romans4:21 Estaba totalmente convencido de que Dios tenía poder para cumplir lo que había prometido.
Romans4:22 Por eso se le tomó en cuenta su fe y fue declarado justo.
Romans4:23 Y esto de que «se le tomó en cuenta» no se escribió solo para Abraham,"
Romans4:24 sino también para nosotros. Dios tomará en cuenta nuestra fe y nos verá como justos. Lo hará porque creemos en que él levantó de entre los muertos a Jesús nuestro Señor.
Romans4:25 Él fue entregado a la muerte por nuestra desobediencia y resucitó para que fuéramos declarados justos.
Romans5:1 Hemos sido declarados justos por medio de la fe y, como resultado, tenemos paz con Dios por medio de nuestro Señor Jesucristo."
Romans5:2 También por medio de la fe en él, Jesucristo nos acerca al amor de Dios. Y ese amor es firme. Así que nos gozamos, porque tenemos la esperanza de compartir la gloria de Dios."
Romans5:3 Y no solo esto nos alegra, sino que también nos alegramos de tener que sufrir. Pues sabemos que el sufrimiento nos da más fuerza para soportar."
Romans5:4 Y, si podemos soportar, nuestro carácter será firme; y, si el carácter es firme, tendremos esperanza."
Romans5:5 Y esta esperanza no nos falla, porque Dios ha derramado su amor en nuestro corazón por medio del Espíritu Santo que nos ha dado."
Romans5:6 A la verdad, como no podíamos salvarnos, en el tiempo señalado Cristo murió por los malvados."
Romans5:7 Es muy difícil que alguien muera por un justo. Pero tal vez haya quien se atreva a morir por una persona buena.
Romans5:8 Sin embargo, Dios demuestra su amor por nosotros, pues, cuando todavía éramos pecadores, Cristo murió por nosotros."
Romans5:9 Hemos sido declarados justos por su muerte. Entonces, gracias a Cristo, ¡con mucha más razón seremos salvados del castigo de Dios!"
Romans5:10 Cuando éramos enemigos de Dios, fuimos reconciliados con él mediante la muerte de su Hijo. Entonces, ¡con mucha más razón seremos salvados ahora que él vive!"
Romans5:11 Y no solo esto, gracias a nuestro Señor Jesucristo, Dios nos llena de alegría; pues ya hemos sido reconciliados."
Romans5:12 Por medio de un solo hombre, el pecado entró en el mundo y, por medio del pecado, entró la muerte. Fue así como la muerte pasó a toda la humanidad, porque todos pecaron."
Romans5:13 Antes de que la Ley fuera dada, ya existía el pecado en el mundo. También es cierto que el pecado no se toma en cuenta cuando no hay ley."
Romans5:14 Sin embargo, desde los días de Adán hasta los días de Moisés, la muerte reinó. Incluso los que no desobedecieron ninguna ley específica murieron. Así le pasó a Adán, quien ya nos dejaba ver cómo sería aquel que había de venir."
Romans5:15 Pero el pecado de Adán no puede compararse con el regalo que Dios nos ha dado. Por la desobediencia de un solo hombre, murieron muchos. Sin embargo, por medio de un solo hombre, Jesucristo, Dios nos dio un regalo que no merecíamos. ¡Un regalo para el bien de todos!"
Romans5:16 Tampoco se puede comparar este regalo de Dios con las consecuencias del pecado de Adán. Por un solo pecado, Dios lo declara culpable. Pero el regalo de Dios nos declara inocentes aunque sean muchos nuestros pecados."
Romans5:17 Por el pecado de un solo hombre, reinó la muerte en el mundo. Pero ahora, por medio de un solo hombre, Jesucristo, somos declarados justos. Y, gracias a este inmerecido regalo de amor, reinará la vida."
Romans5:18 Un solo pecado nos hizo culpables a todos y, por un solo acto de justicia, Dios nos declaró justos a todos."
Romans5:19 Por la desobediencia de uno solo, muchos pecaron. Pero ahora, por la obediencia de uno solo, muchos serán declarados justos."
Romans5:20 En lo que respecta a la Ley, esta solo hizo que aumentara el pecado. Pero, allí donde abundó el pecado, el amor de Dios fue más abundante."
Romans5:21 Así como reinó el pecado provocando la muerte, ahora reina el amor. Reina el inmerecido amor de Dios, que nos declara justos y nos da vida eterna por medio de Jesucristo nuestro Señor."
Romans6:1 ¿A qué conclusión llegamos? ¿Vamos a seguir pecando para que la bondad y el amor de Dios sean más grandes?
Romans6:2 ¡De ninguna manera! Nosotros ya no tenemos nada que ver con el pecado, es como si estuviéramos muertos. Así que, ¿cómo podemos seguir viviendo en pecado?"
Romans6:3 ¿Acaso no saben ustedes que al bautizarnos quedamos unidos a Cristo Jesús? Fue como si participáramos de su muerte.
Romans6:4 Por medio del bautismo, nosotros también fuimos enterrados con él en su muerte. Y, así como Cristo resucitó por el poder del Padre, también nosotros llevamos una vida nueva."
Romans6:5 En efecto, si hemos estado unidos con él en su muerte, sin duda también estaremos unidos con él en su resurrección."
Romans6:6 Sabemos que nuestra vieja manera de ser fue crucificada con él, para que el pecado que dominaba nuestro cuerpo perdiera su poder. De este modo ya no seguimos siendo esclavos del pecado,"
Romans6:7 porque el que muere queda liberado del pecado.
Romans6:8 Ahora bien, si al bautizarnos hemos muerto con Cristo, confiamos que también viviremos con él."
Romans6:9 Pues sabemos que Cristo, por haber sido levantado de entre los muertos, ya no puede volver a morir. La muerte ya no tiene poder sobre él."
Romans6:10 Cuando Cristo murió, el pecado perdió para siempre su poder sobre él. Y, ahora que vive, vive solo para Dios."
Romans6:11 Eso mismo ha sucedido con ustedes. Piensen que han muerto y el pecado ya no tiene poder sobre ustedes. Y gracias a Cristo Jesús ahora viven para agradar a Dios.
Romans6:12 Por lo tanto, no permitan ustedes que el pecado domine su cuerpo mortal, ni obedezcan a sus malos deseos."
Romans6:13 No permitan que su cuerpo sea usado por el pecado para hacer lo malo. Al contrario, permitan que Dios use su cuerpo para hacer el bien, pues ustedes ahora son diferentes, es como si hubieran vuelto de la muerte a la vida."
Romans6:14 El pecado no tiene dominio sobre ustedes, porque ya no se les juzga de acuerdo a la Ley, sino que viven protegidos por el amor y la bondad de Dios."
Romans6:15 Entonces, ¿qué? ¿Vamos a pecar porque no estamos ya bajo la Ley, sino bajo el amor y la bondad de Dios? ¡De ninguna manera!"
Romans6:16 Ustedes saben bien que, si alguien decide siempre obedecer a una persona, llegará a ser su esclavo. Así que, somos esclavos o del pecado que lleva a la muerte o de la obediencia por medio de la cual somos declarados justos."
Romans6:17 Pero, gracias a Dios, aunque antes eran esclavos del pecado, ahora viven obedeciendo de corazón la enseñanza que les fue dada."
Romans6:18 Fueron liberados del pecado y ahora son esclavos al servicio de lo que es justo.
Romans6:19 Les digo todo esto con palabras sencillas que todos entienden, porque son cosas difíciles para ustedes. Antes usaban ustedes su cuerpo para servir a la maldad, y eso los hizo esclavos del mal. Úsenlo ahora para servir a lo que es justo, porque eso los hará vivir apartados del mal."
Romans6:20 Cuando ustedes eran esclavos del pecado, no estaban obligados a hacer el bien."
Romans6:21 ¿Y qué ganaron con eso? ¡Vergüenza! Porque hicieron cosas que llevan a la muerte.
Romans6:22 Pero ahora que han sido liberados del pecado y se han puesto al servicio de Dios, viven apartados del mal y han ganado la vida eterna."
Romans6:23 Pues el pecado solo produce muerte, mientras que el regalo de Dios da vida eterna cuando creemos en Cristo Jesús, nuestro Señor."
Romans7:1 Hermanos en la fe, yo creo que ustedes conocen bien la Ley. ¿Acaso no saben que uno está obligado a obedecerla solamente mientras tenga vida?"
Romans7:2 Por ejemplo, la casada está unida por ley a su esposo solo mientras este vive. Pero, si su esposo muere, ella queda libre de la ley que la unía a su esposo."
Romans7:3 Por eso, si se casa con otro hombre mientras su esposo vive, se la considera adúltera. Pero, si muere su esposo, ella queda libre de esa ley. No es adúltera aunque se case con otro hombre."
Romans7:4 Así mismo, hermanos en la fe, por medio de la muerte de Cristo, ustedes quedaron libres de la Ley. Pues ahora ustedes pertenecen a Cristo, que fue levantado de entre los muertos. De este modo ahora vivimos para Dios, haciendo el bien."
Romans7:5 Antes nos dominaba el deseo de hacer lo malo, y la Ley despertaba aún más esos malos deseos en nuestro cuerpo. Vivíamos para hacer el mal y eso solo producía muerte."
Romans7:6 Pero ahora, esos deseos no nos dominan. Es como si hubiéramos muerto, quedando libres de la Ley, para servir a Dios. Ahora servimos a Dios con el nuevo poder que nos da el Espíritu. Ya no lo hacemos como antes, obligados a obedecer mandamientos escritos."
Romans7:7 ¿A qué conclusión llegamos? ¿Que la Ley es pecado? ¡De ninguna manera! Sin embargo, si no fuera por la Ley, no me habría dado cuenta de lo que es el pecado. Por ejemplo, nunca habría sabido yo lo que es desear cosas que otra persona tiene si la Ley no hubiera dicho: «No se dejen dominar por el deseo de tener lo que otros tienen»."
Romans7:8 Pero el pecado, aprovechando la oportunidad que le proporcionó el mandamiento, despertó en mí toda clase de deseos por cosas que otros tienen. Pues sin la Ley el pecado no tiene ningún poder."
Romans7:9 En otro tiempo, cuando yo no conocía la Ley, me sentía con vida. Pero, cuando conocí los mandamientos, el pecado cobró vida y supe entonces que merecía morir."
Romans7:10 Entonces me di cuenta que el mismo mandamiento que debía haberme dado vida me llevaba a la muerte;
Romans7:11 porque el pecado se aprovechó del mandamiento y me engañó. El pecado usó el mandamiento para hacerme merecedor de la muerte.
Romans7:12 Concluimos, pues, que la Ley es santa y que el mandamiento es santo, justo y bueno."
Romans7:13 Pero, entonces, ¿lo que es bueno se convirtió en algo de muerte para mí? ¡De ninguna manera! Más bien fue el pecado lo que, valiéndose de lo bueno, me declaró merecedor de la muerte. Ocurrió así para que yo entendiera con claridad lo que es el pecado. Por medio del mandamiento, quedó demostrado lo extremadamente malo que es el pecado."
Romans7:14 Sabemos, en efecto, que la Ley es espiritual, es decir, viene de Dios. Pero yo soy solamente un ser humano, y soy esclavo del pecado."
Romans7:15 No entiendo lo que me pasa, pues no hago lo que quiero, sino lo que no quiero."
Romans7:16 Ahora bien, si hago lo que no quiero, estoy de acuerdo en que la Ley es buena."
Romans7:17 Pero, en ese caso, ya no soy yo quien lo hace, sino el pecado que me controla."
Romans7:18 Yo sé que soy un ser humano pecador, que lo malo me domina. Aunque deseo hacer lo bueno, no soy capaz de hacerlo."
Romans7:19 De hecho, no hago el bien que quiero, sino el mal que no quiero."
Romans7:20 Y, si hago lo que no quiero, ya no soy yo quien lo hace, sino el pecado que me controla."
Romans7:21 Así que descubro esta regla general: aun cuando quiero hacer el bien, termino haciendo el mal."
Romans7:22 Yo digo de todo corazón que la Ley de Dios me agrada.
Romans7:23 Pero me doy cuenta de que en todo mi cuerpo hay otra ley, que es la ley del pecado. Esta ley lucha contra lo que en mi mente yo sé que es correcto. Es como si esa ley me tuviera preso."
Romans7:24 ¡Soy un pobre miserable! ¿Quién me librará del pecado que me lleva a la muerte?
Romans7:25 ¡Gracias doy a Dios, porque él me ha liberado por medio de Jesucristo nuestro Señor! En conclusión, yo sé que debo obedecer la Ley de Dios, pero soy un débil pecador que vive obedeciendo la ley del pecado."
Romans8:1 Por lo tanto, ya no hay ningún castigo para los que están unidos a Cristo Jesús."
Romans8:2 Pues, al estar unidos a él, el Espíritu nos da vida y nos libera del control del pecado y de la muerte."
Romans8:3 La Ley no pudo liberarnos, porque nuestro pecado eliminó su poder. Por eso Dios envió a su propio Hijo en un cuerpo semejante al de nosotros los pecadores. Lo envió para que se ofreciera en sacrificio por el pecado, y de esa manera le quitó al pecado su poder."
Romans8:4 Él murió para que se hiciera justicia, y así cumplió por nosotros lo que demandaba la Ley. Ahora no vivimos controlados por el pecado, sino por el Espíritu."
Romans8:5 Los que viven controlados por el pecado solo piensan en satisfacer sus malos deseos. En cambio, los que viven controlados por el Espíritu solo piensan en satisfacer los deseos del Espíritu."
Romans8:6 Si solo pensamos en hacer lo malo, encontraremos la muerte. Pero, si dejamos que el Espíritu controle nuestra mente, tendremos vida y paz."
Romans8:7 Los que tienen una mente controlada por el pecado son enemigos de Dios. No obedecen la Ley de Dios, porque no son capaces de hacerlo."
Romans8:8 Los que viven controlados por el pecado no pueden agradar a Dios.
Romans8:9 Sin embargo, si el Espíritu de Dios vive en ustedes, entonces ya no viven bajo el control del pecado. Y, si alguno no tiene el Espíritu de Cristo, es porque no es de Cristo."
Romans8:10 Pero, si Cristo está en ustedes, el Espíritu también lo está. Su cuerpo morirá a causa del pecado, pero el Espíritu que está en ustedes les dará vida, porque Dios los declaró justos."
Romans8:11 Y, si el Espíritu de Dios, que levantó a Cristo de entre los muertos, vive en ustedes, él también les dará vida a sus cuerpos muertos. Lo hará por medio de su Espíritu, que vive en ustedes."
Romans8:12 Por tanto, hermanos en la fe, ya no estamos obligados a vivir controlados por el pecado."
Romans8:13 Porque, si ustedes viven controlados por el pecado, morirán para siempre. Pero, si por medio del Espíritu dan muerte a los malos deseos del cuerpo, vivirán para siempre."
Romans8:14 Pues todos los que son guiados por el Espíritu de Dios son hijos de Dios.
Romans8:15 Y el Espíritu, que Dios les ha dado, no los hace otra vez esclavos del miedo. Al contrario, el Espíritu los adopta como hijos y les permite decirle a Dios: «¡Abba! ¡Padre!»."
Romans8:16 El Espíritu mismo le asegura a nuestro espíritu que somos hijos de Dios.
Romans8:17 Y, si somos hijos, somos herederos de Dios. Herederos junto con Cristo, pues, si ahora sufrimos como él sufrió, también compartiremos su gloria."
Romans8:18 De hecho, considero que en nada se comparan los sufrimientos actuales con la gloria que Dios nos dará."
Romans8:19 La creación espera con ansiedad que Dios revele que somos sus hijos.
Romans8:20 Pues la creación no está cumpliendo su propósito, y no es su culpa, sino que así lo decidió Dios. Pero queda la firme esperanza"
Romans8:21 de que la creación misma sea liberada de la esclavitud que la destruye. Así alcanzará la gloriosa libertad que gozan los hijos de Dios.
Romans8:22 Sabemos que toda la creación todavía se queja pues está sufriendo; es como si tuviera dolores de parto.
Romans8:23 Y no solo ella, nosotros también sufrimos y nos quejamos. Esperamos nuestra total liberación de nuestro cuerpo, y que así nuestra adopción como hijos sea completa. Pero, mientras tanto, sufrimos. Y sufrimos aunque tenemos al Espíritu, que nos fue dado como adelanto de todo lo que vamos a recibir."
Romans8:24 Dios decidió salvarnos porque tenemos la confianza de que él así lo hará. Pero esperar lo que ya se tiene no es esperanza. Nadie espera lo que ya tiene.
Romans8:25 Pero, si vamos a esperar lo que todavía no tenemos, entonces hay que hacerlo con paciencia."
Romans8:26 Así mismo, el Espíritu nos ayuda cuando somos débiles. Cuando no sabemos qué pedir, el Espíritu mismo le ruega a Dios por nosotros. Ruega con gemidos que no pueden expresarse con palabras."
Romans8:27 Y Dios, que conoce nuestros corazones, sabe qué es lo que el Espíritu le dice. El Espíritu ruega a Dios por los que creen en él, y todo lo que pide está de acuerdo con la voluntad de Dios."
Romans8:28 Ahora bien, sabemos que Dios prepara todas las cosas para el bien de quienes lo aman, los cuales Dios ha llamado de acuerdo con su propósito."
Romans8:29 Pues Dios ya sabía desde un principio a quienes iba a elegir para ser transformados en personas semejantes a su Hijo. Por eso su Hijo es el mayor de muchos hermanos.
Romans8:30 A los que eligió, también los llamó. A los que llamó, también los declaró justos. A los que declaró justos, también les compartió su gloria."
Romans8:31 ¿Qué diremos de todo esto? Si Dios está de nuestra parte, ¿quién puede estar en contra nuestra?"
Romans8:32 Dios no nos negó ni a su propio Hijo, sino que lo entregó por todos nosotros. Entonces, ¿cómo no habrá de darnos generosamente, junto con él, todas las cosas?"
Romans8:33 ¿Quién acusará a los que Dios ha elegido? Dios es el que los declara justos.
Romans8:34 ¿Quién los castigará? Nadie, pues Cristo Jesús murió por ellos, y también resucitó, y está a la derecha de Dios. Y desde ese sitio de honor ruega a Dios por nosotros."
Romans8:35 ¿Quién nos apartará del amor de Cristo? ¿El sufrimiento o la angustia, la persecución, el hambre, la pobreza, el peligro o la violencia?"
Romans8:36 Así dicen las Escrituras: «Por tu causa, siempre nos llevan a la muerte. ¡Nos tratan como a ovejas para el matadero!»."
Romans8:37 Sin embargo, en todas estas dificultades somos más que vencedores, pues Cristo nos amó y nos da la victoria."
Romans8:38 Estoy convencido de que ni la muerte ni la vida, ni los ángeles ni los demonios, ni lo presente ni lo por venir, ni los poderes,"
Romans8:39 ni lo alto ni lo profundo, ni cosa alguna en toda la creación podrá apartarnos del amor que Dios nos ha mostrado en Cristo Jesús nuestro Señor."
Romans9:1 Cristo es testigo de que digo la verdad. El Espíritu Santo guía mi conciencia, y por eso sé que no miento."
Romans9:2 Tengo una gran tristeza y un dolor que no me abandona.
Romans9:3 Desearía yo mismo ser maldecido y separado de Cristo por el bien de mi propio pueblo, los de mi propia raza."
Romans9:4 Dios adoptó como hijos a los israelitas, y a ellos les mostró su gloria. Con ellos hizo pactos y les entregó la Ley. Les dio además promesas y el privilegio de adorarlo."
Romans9:5 Ellos son el pueblo de nuestros antepasados. Cristo, como ser humano, nació de padres israelitas, pero él es Dios y gobierna sobre todas las cosas. ¡Alabado sea por siempre! Amén."
Romans9:6 Ahora bien, no digamos que Dios no cumplió su promesa. Lo que sucede es que no todos los israelitas son en verdad el pueblo de Dios."
Romans9:7 Tampoco por ser descendientes de Abraham son todos verdaderos hijos de Abraham. Pues Dios le dijo a Abraham: «Tu descendencia se formará por medio de tu hijo Isaac».
Romans9:8 En otras palabras, no se es hijo de Dios por ser descendiente de Abraham. Al contrario, los verdaderos hijos de Abraham son los que nacen de la promesa de Dios."
Romans9:9 Y esta fue la promesa que Dios dio a Abraham: «Dentro de un año vendré, y para entonces Sara tendrá un hijo»."
Romans9:10 No solo eso. Nuestro antepasado Isaac tuvo dos hijos con Rebeca.
Romans9:11 Sin embargo, Dios eligió solo a uno de los mellizos. Y lo eligió antes de que naciera, antes de que los mellizos hicieran algo bueno o malo. De esta manera Dios confirmó que él elige a quien él quiere, de acuerdo a su propósito."
Romans9:12 No elige de acuerdo a la conducta de las personas, sino que llama a quien él quiere. Por eso le dijo a Rebeca: «El mayor servirá al menor»."
Romans9:13 Y así dicen las Escrituras: «Amé a Jacob, pero rechacé a Esaú»."
Romans9:14 ¿A qué conclusión llegamos? ¿Acaso es Dios injusto? ¡De ninguna manera!
Romans9:15 Dios le dijo a Moisés: «Tendré misericordia de quien yo quiera tenerla, y seré compasivo con quien yo quiera serlo»."
Romans9:16 Por lo tanto, Dios no nos elige porque nosotros lo queramos o porque nos esforcemos. Dios elige a quien él quiere mostrarle su misericordia."
Romans9:17 Pues en la Escritura Dios le dice al faraón: «Te he puesto como rey precisamente para mostrar mi poder. Por medio de lo que haré contigo, mi nombre será famoso en toda la tierra»."
Romans9:18 Así que Dios tiene misericordia de quien él quiere tenerla y vuelve terco a quien él quiere.
Romans9:19 Pero tú me dirás: «Entonces, ¿por qué todavía nos echa la culpa Dios? ¿Quién puede oponerse a su voluntad?»."
Romans9:20 Respondo: ¿Quién eres tú para pedirle cuentas a Dios? «Acaso le dirá la olla de barro al que la hizo: “¿Por qué me hiciste así?”».
Romans9:21 ¿No tiene derecho el alfarero de hacer del mismo barro unas vasijas para usos especiales y otras para usos ordinarios?
Romans9:22 Aunque Dios quería mostrar su enojo y dar a conocer su poder, no lo hizo. Al contrario, soportó con mucha paciencia a los que merecían ser castigados y destruidos."
Romans9:23 De esa manera dio a conocer su gran poder y misericordia para con nosotros. Lo planificó así desde un principio, para que compartiéramos su gloria."
Romans9:24 Para eso nos llamó, nos eligió de entre los judíos, y también de entre los no judíos."
Romans9:25 Así lo dice Dios en el libro de Oseas: «Llamaré “mi pueblo” a los que no son mi pueblo; y llamaré “mi amada” a la que no es mi amada».
Romans9:26 «Y sucederá que en el mismo lugar donde se les dijo: “Ustedes no son mi pueblo”, serán llamados “hijos del Dios viviente”»."
Romans9:27 Isaías, por su parte, dice con respecto a Israel: «Aunque los israelitas sean tan numerosos como la arena del mar, solo un pequeño grupo será salvo."
Romans9:28 Pues plenamente y sin demora el Señor cumplirá su palabra en la tierra».
Romans9:29 Así había dicho Isaías: «Si el Señor Todopoderoso no hubiera dejado algunos sobrevivientes, seríamos ya como Sodoma, nos pareceríamos a Gomorra»."
Romans9:30 ¿A qué conclusión llegamos? Pues que los no judíos, que no buscaban que Dios los aceptara, fueron aceptados porque tuvieron fe."
Romans9:31 En cambio Israel, que se esforzaba en cumplir una Ley para ser aceptado, no fue aceptado por eso."
Romans9:32 ¿Por qué no? Porque no buscaron que Dios los aceptara por medio de la fe. Ellos quisieron lograrlo por medio de sus buenas acciones, como si fuera posible hacerlo. No creyeron en Cristo, y así él fue como una piedra en la que tropezaron."
Romans9:33 Como dicen las Escrituras: «Miren que pongo en Sion una piedra que hace tropezar y una roca que hace caer; pero el que confíe en ella no será avergonzado».
Romans10:1 Hermanos en la fe, el deseo de mi corazón, y mi oración a Dios por los israelitas, es que lleguen a ser salvos."
Romans10:2 Puedo declarar en favor de ellos que en verdad desean agradar a Dios. Pero ese deseo demuestra que les falta conocimiento.
Romans10:3 No aceptan que solo Dios nos puede declarar justos. Por eso se esfuerzan en ser declarados justos por sus buenas acciones. No aceptan la salvación que Dios les ofrece.
Romans10:4 Gracias a Cristo, la Ley ya no es el medio de salvación. Al contrario, todo el que cree en Cristo es declarado justo."
Romans10:5 Esto dice Moisés de los que quieren ser aceptados por Dios al obedecer la Ley: «Quien obedezca estas leyes se salvará por su obediencia».
Romans10:6 Pero la salvación que se obtiene por la fe en Cristo dice: «No digas en tu corazón: “¿Quién subirá al cielo?” (es decir, para hacer bajar a Cristo)."
Romans10:7 “¿Quién bajará al lugar de los muertos?”» (es decir, para hacer subir a Cristo de entre los muertos)."
Romans10:8 ¿Qué se nos está diciendo con todo esto? Pues que «El mensaje está cerca de ti; lo tienes en la boca y en el corazón». Este es el mensaje que predicamos acerca de la fe:
Romans10:9 que, si confiesas con tu boca que Jesús es el Señor y crees en tu corazón que Dios lo levantó de entre los muertos, serás salvo."
Romans10:10 Pues, si crees de corazón, Dios te aceptará como justo y, si con tu boca confiesas que Cristo es el Señor, serás salvo."
Romans10:11 Así dice la Escritura: «Todo el que confíe en él no será avergonzado».
Romans10:12 No hay diferencia entre judíos y no judíos. El mismo Señor es Señor de todos y bendice abundantemente a todos los que piden su ayuda.
Romans10:13 Porque «todo el que lo reconozca como su Señor será salvo».
Romans10:14 Ahora bien, ¿cómo lo reconocerán si no han creído en él? ¿Y cómo creerán en aquel de quien no han oído? ¿Y cómo oirán si no hay quien les predique?"
Romans10:15 ¿Y quién les predicará sin ser enviado? Así dicen las Escrituras: «¡Qué hermoso es recibir al mensajero que trae buenas noticias!».
Romans10:16 Sin embargo, no todos los israelitas aceptaron la buena noticia. Isaías dice: «Señor, ¿quién ha creído a nuestro mensaje?»."
Romans10:17 Así que la gente recibe fe cuando escucha el mensaje, y el mensaje que escucha es la buena noticia acerca de Cristo."
Romans10:18 Pero pregunto: ¿Acaso no oyeron el mensaje? ¡Claro que sí! «Por toda la tierra se escuchó su voz, ¡su mensaje llega hasta el último rincón del mundo!»."
Romans10:19 Pero insisto: ¿Acaso no entendió Israel el mensaje? En primer lugar, Moisés dice: «Yo haré que ustedes sientan envidia de un pueblo sin importancia. Los haré enojar con gente de poco entendimiento»."
Romans10:20 Luego Isaías se atreve a decir: «Dejé que me hallaran los que no me buscaban. Me di a conocer a los que no preguntaban por mí».
Romans10:21 En cambio, respecto de Israel, dice: «Todo el día le abrí mis brazos a un pueblo desobediente y rebelde»."
Romans11:1 Por lo tanto, pregunto: ¿Acaso rechazó Dios a su pueblo? ¡De ninguna manera! Yo mismo soy israelita, descendiente de Abraham, de la tribu de Benjamín."
Romans11:2 Dios eligió a los israelitas como su pueblo desde el principio. No lo ha rechazado. Recuerden lo que dice el profeta Elías en la Escritura. Él acusó a Israel delante de Dios, diciendo:"
Romans11:3 «Señor, han matado a tus profetas y han derribado tus altares. Yo soy el único que ha quedado con vida, ¡y ahora quieren matarme a mí también!»."
Romans11:4 ¿Y qué le contestó Dios? Le dijo: «He apartado para mí siete mil hombres, que no se han arrodillado ante el dios Baal»."
Romans11:5 Así también hay en la actualidad un pequeño grupo de israelitas que Dios ha elegido sin que lo merezcan.
Romans11:6 Y, si es por amor, es decir, sin merecerlo, entonces ya no es por buena conducta. En tal caso esa bondad de Dios ya no sería bondad."
Romans11:7 ¿A qué conclusión llegamos? Pues que Israel no consiguió lo que tanto deseaba, pero sí lo consiguieron los elegidos. Los demás fueron muy tercos,"
Romans11:8 como dicen las Escrituras: «Dios les dio una mente que no piensa, ojos con los que no pueden ver y oídos con los que no pueden oír, hasta el día de hoy»."
Romans11:9 Y David dice: «Que sus fiestas se conviertan en red y en trampa, para que ofendan a Dios y reciban su castigo."
Romans11:10 Que se les nublen los ojos para que no vean, y se encorven sus espaldas para siempre»."
Romans11:11 Ahora pregunto: ¿Acaso los judíos fallaron sin remedio? ¡De ninguna manera! Más bien, gracias a su desobediencia ha venido la salvación a los no judíos, para que Israel sienta celos."
Romans11:12 Su desobediencia ha bendecido al mundo. Su fracaso ha bendecido a los no judíos. Y, cuando los judíos acepten esa salvación, la bendición que recibirá el mundo será aún más grande."
Romans11:13 Les hablo ahora a ustedes, los no judíos. Para mí es un honor haber sido enviado a ustedes y servirles."
Romans11:14 Quisiera ver si de algún modo despierto los celos de mi propio pueblo, para así salvar a algunos de ellos."
Romans11:15 Pues, si el haberlos rechazado dio como resultado la reconciliación entre Dios y el mundo, cuando sean aceptados tendrán vida eterna."
Romans11:16 Si al hornear pan se toma primero una parte de la masa y se presenta a Dios como una ofrenda, toda la masa es también de Dios. Si la raíz de un árbol se ofrece a Dios como ofrenda, también las ramas son de Dios."
Romans11:17 Israel es como un árbol de olivo, y es verdad que algunas de sus ramas fueron cortadas. Ustedes, los no judíos, son como ramas de otro árbol. Son de un olivo silvestre, pero han sido injertados en el árbol que es Israel. Ahora la savia nutritiva de la raíz del olivo corre en ustedes, es decir, ahora tienen vida."
Romans11:18 Sin embargo, no se vayan a creer mejores que los judíos. Y, si se sienten orgullosos de eso, tengan en cuenta que no son ustedes quienes dan vida al pueblo de Dios, sino que ustedes la reciben gracias a él."
Romans11:19 Tal vez dirás: «Rechazaron a algunos judíos para que yo fuera aceptado».
Romans11:20 De acuerdo. Pero ellos fueron rechazados por su falta de fe, y tú aceptado por la fe. Así que no seas orgulloso, sino temeroso."
Romans11:21 Porque, si Dios no dudó en rechazar las ramas originales, tampoco dudará contigo."
Romans11:22 Por tanto, piensa en lo bueno que es Dios, pero también en lo estricto que es. Ha castigado duramente a los que fallaron y ha sido bueno contigo. Pero, si no eres agradecido y te portas mal, tú también serás rechazado."
Romans11:23 Además, si los judíos creen en Jesús, entonces serán aceptados de nuevo, porque Dios tiene poder para hacerlo."
Romans11:24 Después de todo, si tú, que no pertenecías al pueblo especial de Dios, fuiste aceptado como parte de ese pueblo, ¡con mayor razón los judíos serán aceptados de nuevo en él!"
Romans11:25 Hermanos en la fe, quiero que entiendan este misterio, para que no se vuelvan orgullosos. Una parte del pueblo de Israel no quiere creer, y así seguirá hasta que todos los no judíos que crean pasen a formar parte del pueblo de Dios."
Romans11:26 Cuando eso suceda, todo Israel será salvo, como dicen las Escrituras: «El Libertador vendrá de Sion y apartará de Jacob la maldad."
Romans11:27 Y este será mi pacto con ellos cuando perdone sus pecados».
Romans11:28 Con respecto al mensaje de la buena noticia, los israelitas son tenidos como enemigos de Dios. De esa manera, ustedes tienen oportunidad de ser salvos. Pero no olvidemos que ellos fueron elegidos por Dios a causa de sus antepasados, y por eso los ama."
Romans11:29 Pues, cuando Dios regala algo, no lo pide de vuelta. Él los llamó para que fueran su pueblo y no se echa atrás."
Romans11:30 De hecho, en otro tiempo ustedes fueron desobedientes a Dios. Pero ahora, por la desobediencia de los israelitas, a ustedes se les ha mostrado compasión."
Romans11:31 Y, aunque ellos han desobedecido, Dios los tratará con bondad, así como los trató a ustedes con bondad."
Romans11:32 En fin, Dios a todos nos declaró desobedientes, para tratar con compasión a todos."
Romans11:33 ¡Dios es inmensamente rico en sabiduría y conocimiento! ¡Nadie puede entender sus decisiones o explicar el por qué de sus acciones!
Romans11:34 «¿Quién ha conocido los pensamientos del Señor, o quién ha sido su consejero?»."
Romans11:35 «¿Quién le ha dado primero a Dios, para que luego Dios le pague?»."
Romans11:36 Pues todas las cosas proceden de él, y existen por él y para él. ¡A él sea la gloria por siempre! Amén."
Romans12:1 Por lo tanto, hermanos en la fe, les ruego que tomen en cuenta la gran bondad de Dios. Así que, ofrezcan todo su ser como un sacrificio vivo y agradable a Dios. Esa es la verdadera adoración que él merece."
Romans12:2 No vivan como vive la gente de este mundo. Al contrario, cambien de manera de pensar y así cambiará su manera de vivir. Entonces podrán comprobar cuál es la voluntad de Dios y que esta es buena, agradable y perfecta."
Romans12:3 Yo sé que no lo merezco, pero Dios me ha dado autoridad para decirles lo siguiente: Nadie piense que es mejor o superior a otro. Más bien piensen que lo que ustedes son, lo son gracias a la medida de fe que Dios les ha dado."
Romans12:4 Cada uno de nosotros tiene un solo cuerpo con muchos miembros, y no todos estos miembros tienen la misma función."
Romans12:5 Así también nosotros, aunque somos muchos, formamos una unidad gracias a Cristo. Y cada uno de nosotros está unido a todos los demás."
Romans12:6 Aunque no lo merecíamos, Dios nos dio diferentes dones a todos. Si Dios te dio la capacidad de profetizar, hazlo con toda la fe que tengas."
Romans12:7 Si te dio capacidad para servir, sirve a los demás. Si te dio la capacidad para enseñar, enseña;"
Romans12:8 y, si te dio la de animar, anima a los demás. Si te dio la capacidad de ayudar a los necesitados, entonces hazlo con generosidad. Si te dio liderazgo, hazlo muy bien; y, si te dio capacidad para mostrar compasión, hazlo con alegría."
Romans12:9 El amor debe ser sincero. Rechacen el mal; aférrense al bien.
Romans12:10 Ámense los unos a los otros como hermanos. Trátense entre ustedes con respeto y honor.
Romans12:11 Nunca trabajen con pereza, sino con ganas. Sirvan al Señor con la fuerza y el ánimo que da el Espíritu."
Romans12:12 Vivan alegres, pues ustedes tienen esperanza. Muestren paciencia cuando les toque sufrir y nunca dejen de orar."
Romans12:13 Ayuden a los creyentes necesitados. Practiquen la hospitalidad.
Romans12:14 Bendigan a quienes los persigan; bendigan y no maldigan.
Romans12:15 Alégrense con los que están alegres; lloren con los que lloran.
Romans12:16 Vivan en armonía los unos con los otros. No sean orgullosos, sino amigos de los humildes. No se crean los únicos que saben."
Romans12:17 No paguen a nadie mal por mal. Procuren hacer lo bueno delante de todos.
Romans12:18 Si es posible, y en cuanto dependa de ustedes, vivan en paz con todos."
Romans12:19 Hermanos en la fe, no tomen venganza, sino dejen el castigo en las manos de Dios. Pues las Escrituras dicen: «Mía es la venganza; yo castigaré», dice el Señor."
Romans12:20 Y también dijo: «Si tu enemigo tiene hambre, dale de comer; si tiene sed, dale de beber. Actuando así, harás que se avergüence de su conducta»."
Romans12:21 No te dejes vencer por el mal; al contrario, vence el mal con el bien."
Romans13:1 Todos deben respetar a las autoridades públicas. Dios es quien da autoridad a los gobernantes, así que las que existen fueron establecidas por él."
Romans13:2 Por lo tanto, todo el que se opone a la autoridad se rebela contra lo que Dios ha establecido. Los que se opongan recibirán castigo."
Romans13:3 Los gobernantes no están para causar terror a los que hacen lo bueno, sino a los que hacen lo malo. ¿Quieres librarte del miedo a la autoridad? Haz lo bueno y tendrás su aprobación,"
Romans13:4 pues está al servicio de Dios para tu bien. Pero, si haces lo malo, entonces debes tener miedo. Es por eso que las autoridades llevan armas, pues están al servicio de Dios. Ellas hacen justicia y castigan al malhechor."
Romans13:5 Así que es necesario respetar a las autoridades; no solo para evitar el castigo, sino también porque sabemos que es lo correcto."
Romans13:6 Por eso mismo pagan ustedes impuestos a las autoridades, pues están al servicio de Dios. Ellas se dedican precisamente a gobernar."
Romans13:7 Paguen a cada uno lo que le corresponda. Si deben impuestos, paguen los impuestos; si deben contribuciones, paguen las contribuciones. Al que deban respeto, muéstrenle respeto; al que deban honor, ríndanle honor."
Romans13:8 No tengan deudas pendientes con nadie. Solo deben tener una deuda, la de amarse unos a otros. De hecho, quien ama al prójimo ha cumplido la Ley."
Romans13:9 Los mandamientos dicen: «No cometas adulterio», «No mates», «No robes», «No se dejen dominar por el deseo de tener lo que otros tienen». Estos y todos los demás mandamientos se resumen en este mandamiento: «Ama a tu prójimo como a ti mismo»."
Romans13:10 El amor no le hace daño al prójimo. Así que el amor es el cumplimiento de la Ley.
Romans13:11 Hagan todo esto teniendo en cuenta el momento en que vivimos. Han estado como dormidos, y ya es hora de que despierten. Nuestra salvación está ahora más cerca que cuando creímos."
Romans13:12 El mundo vive como en una noche oscura, haciendo el mal. Pero esa noche ya se acaba, y se acerca el día. Por eso, dejen de hacer el mal y hagan el bien. Pues hacer el bien es como ponerse una armadura de luz."
Romans13:13 Vivan honestamente, como a la luz del día, es decir, sin nada que ocultar. No participen en orgías ni se emborrachen. No tengan relaciones sexuales prohibidas, no armen pelea ni tengan envidia."
Romans13:14 Más bien, busquen la compañía del Señor Jesucristo y dejen de complacer los malos deseos."
Romans14:1 Reciban a los cristianos débiles, pero no para entrar en discusiones."
Romans14:2 Algunos cristianos creen que pueden comer de todo, pero hay cristianos débiles que solo comen verduras."
Romans14:3 El que come de todo no debe menospreciar al que no come ciertas cosas. Y el que no come de todo no debe criticar al que lo hace, pues Dios lo ha aceptado."
Romans14:4 ¿Quién eres tú para criticar al esclavo de otro? Si hace bien o hace mal, es un asunto que solo interesa a su señor. Pero el esclavo será capaz de hacerlo bien, porque el Señor tiene poder para ayudarlo."
Romans14:5 Hay cristianos que dicen que un día tiene más importancia que otro. Pero otros dicen que todos los días son iguales. Cada uno debe estar seguro de lo que piensa.
Romans14:6 El que le da importancia especial a cierto día lo hace para el Señor. El que come de todo come para el Señor y lo demuestra dándole gracias a Dios. El que no come, para el Señor no come, y también da gracias a Dios."
Romans14:7 Ninguno de nosotros vive para sí mismo, ni tampoco muere para sí."
Romans14:8 Si vivimos, para el Señor vivimos; y, si morimos, para el Señor morimos. Así pues, sea que vivamos o que muramos, del Señor somos."
Romans14:9 Para esto mismo murió Cristo y volvió a vivir, para ser Señor tanto de los que han muerto como de los que aún viven."
Romans14:10 Tú, entonces, ¿por qué criticas a tu hermano en la fe? O tú, ¿por qué lo menosprecias? ¡Todos tendremos que presentarnos ante Dios en su tribunal!"
Romans14:11 Está escrito: «Juro por mi vida —dice el Señor—, que toda persona se arrodillará ante mí y todos confesarán que soy su Dios»."
Romans14:12 Así que cada uno de nosotros tendrá que dar cuentas ante Dios.
Romans14:13 Por tanto, dejemos de criticarnos unos a otros. Más bien, hagan lo posible para que ningún hermano en la fe deje de creer por culpa de ustedes."
Romans14:14 Yo, que creo en el Señor Jesús, les digo que estoy plenamente convencido de que no hay alimento impuro en sí mismo. Si algún alimento es impuro, lo es solamente para quien así lo considera."
Romans14:15 Ahora bien, si tu hermano en la fe se angustia por causa de lo que comes, ya no te comportas con amor. No destruyas, por causa de la comida, al hermano por quien Cristo murió."
Romans14:16 En una palabra, no permitan que alguien hable mal de ustedes por hacer algo que ustedes creen que está bien."
Romans14:17 Pues el reino de Dios no es cuestión de comidas o bebidas. Más bien tiene que ver con dejarse guiar por el Espíritu Santo a una vida de justicia, paz y alegría."
Romans14:18 Si de esta manera sirven a Cristo, entonces Dios estará contento y la gente hablará bien de ustedes."
Romans14:19 Por lo tanto, esforcémonos en hacer todo lo que conduzca a la paz y que nos ayude a vivir como Dios manda."
Romans14:20 No destruyas lo que Dios ha hecho en la vida de alguien por causa de la comida. Todo alimento es bueno; lo malo es hacer que otro deje de creer por lo que uno come.
Romans14:21 Más vale no comer carne ni beber vino, ni hacer nada que haga que tu hermano en la fe deje de creer."
Romans14:22 Así que, si estás seguro de lo que piensas al respecto, deja ese asunto entre tú y Dios. Dichosa la persona a quien su conciencia no lo acusa por lo que hace."
Romans14:23 Pero el que tiene dudas en cuanto a si debe o no debe comer algo, y lo come, hace mal. Pues no está seguro de lo que está haciendo, y todo lo que se hace en contra de lo que uno cree es pecado."
Romans15:1 Los fuertes en la fe debemos apoyar a los débiles, en vez de hacer lo que nos agrada."
Romans15:2 Cada uno debe agradar al otro en aquello que es para su bien y que lo ayudará a fortalecer su fe.
Romans15:3 Pues ni siquiera Cristo buscó hacer solamente lo que le agradaba. Al contrario, las Escrituras dicen: «Sobre mí han recaído los insultos de los que te critican»."
Romans15:4 De hecho, todo lo que leemos en las Escrituras se escribió para enseñarnos. Lo que en ellas está escrito nos alienta y nos ayuda a seguir confiando en lo que hemos creído."
Romans15:5 Le pido a Dios que les dé ánimo y fortaleza para que continúen viviendo juntos en armonía, siguiendo el ejemplo de Cristo Jesús."
Romans15:6 Así ustedes, juntos y a una sola voz, darán la gloria al Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo."
Romans15:7 Por tanto, acéptense mutuamente, así como Cristo los aceptó a ustedes para gloria de Dios."
Romans15:8 Les digo que Cristo se hizo servidor de los judíos para demostrar que Dios es fiel y así confirmar las promesas hechas a los antepasados.
Romans15:9 Así también los no judíos darán la gloria a Dios por su bondad, como dicen las Escrituras: «Por eso te alabaré en todas las naciones. Cantaré salmos en tu honor»."
Romans15:10 En otro lugar de las Escrituras dice: «Alégrense, naciones, con el pueblo de Dios»."
Romans15:11 Y en otra parte dice: «¡Alaben al Señor, naciones todas! ¡Pueblos todos, cántenle alabanzas!»."
Romans15:12 A su vez, el profeta Isaías dice: «Un descendiente de Isaí vendrá, y gobernará a las naciones. Todos los pueblos pondrán su confianza en él»."
Romans15:13 Le pido a Dios, quien da esperanza, que los llene de toda alegría y paz. Pues ustedes creen en él, y quiero que el poder del Espíritu Santo los llene de confianza."
Romans15:14 Por mi parte, hermanos en la fe, estoy seguro de que ustedes mismos están llenos de bondad. Ustedes tienen conocimiento y están capacitados para enseñarse unos a otros."
Romans15:15 Sin embargo, les he escrito con mucha franqueza sobre algunos asuntos, como para refrescarles la memoria. Aunque no lo merezco, Dios me envió a ustedes, y por eso me atrevo a decirles todo esto."
Romans15:16 Él me envió como servidor de Cristo Jesús para ayudar a los no judíos. Yo tengo el deber sacerdotal de anunciar la buena noticia de Dios a los no judíos. De esta manera los presentaré como si fueran una ofrenda aceptable ante Dios. Una ofrenda que el Espíritu Santo ha separado como especial.
Romans15:17 Por tanto, mi servicio a Dios es para mí motivo de orgullo. Y soy su servidor gracias a lo que Cristo Jesús hizo por mí."
Romans15:18 Por eso no me atrevo a hablar de otra cosa que no sea lo que Cristo ha hecho por medio de mí. Hablaré de lo que él hizo para que los no judíos lleguen a obedecer a Dios. Lo he hecho por medio de mis palabras y de las cosas que hago.
Romans15:19 Esas poderosas maravillas y milagros que he hecho las he logrado hacer gracias al poder del Espíritu de Dios. Comencé a anunciar la buena noticia de Cristo en Jerusalén, por todas partes, hasta la región de Iliria."
Romans15:20 En efecto, mi plan ha sido predicar el mensaje de la buena noticia de Cristo donde él no fuera conocido. Por eso, nunca fui a lugares donde otros ya habían hablado de Cristo."
Romans15:21 Más bien, he tratado de seguir el consejo de las Escrituras: «Los que nunca habían recibido noticia de él lo verán. Los que no habían oído hablar de él lo entenderán»."
Romans15:22 Este trabajo es lo que muchas veces me ha impedido ir a visitarlos.
Romans15:23 Ahora ya no me queda en estas regiones un lugar donde anunciar la buena noticia, y por muchos años he deseado verlos."
Romans15:24 Así que tengo planes de visitarlos cuando vaya rumbo a España. Espero que, después de que haya disfrutado de la compañía de ustedes por algún tiempo, me ayuden a continuar el viaje."
Romans15:25 Por ahora, voy a Jerusalén para llevar un dinero que ayude a los hermanos en la fe."
Romans15:26 A los creyentes de Macedonia y Acaya les pareció bien hacer una colecta para los creyentes pobres de Jerusalén.
Romans15:27 Lo hicieron de buena voluntad, aunque en realidad era su obligación hacerlo. Pues, si los no judíos han participado de las bendiciones espirituales de los judíos, están en deuda con ellos para servirles con las bendiciones materiales."
Romans15:28 Así que, una vez que yo haya cumplido esta tarea y entregado en sus manos esta ayuda, saldré para España y de paso los visitaré a ustedes."
Romans15:29 Sé que, cuando los visite, iré con la abundante bendición de Cristo."
Romans15:30 Les ruego, hermanos en la fe, por nuestro Señor Jesucristo y por el amor del Espíritu, que se unan conmigo en esta lucha y que oren a Dios por mí."
Romans15:31 Pídanle que me libre de caer en manos de los incrédulos que están en Judea, y que los creyentes de Jerusalén reciban bien la ayuda que les llevo."
Romans15:32 De este modo, por la voluntad de Dios, llegaré a ustedes con alegría y podré descansar entre ustedes por algún tiempo."
Romans15:33 El Dios de paz sea con todos ustedes. Amén.
Romans16:1 Les recomiendo a nuestra hermana Febe, servidora en la iglesia de Cencreas."
Romans16:2 Les pido que la reciban bien porque es nuestro deber cristiano, y así tiene que hacerse entre hermanos en la fe. Préstenle toda la ayuda que necesite, porque ella ha ayudado a muchas personas, entre las que me cuento yo."
Romans16:3 Saluden de mi parte a Priscila y a Aquila, mis compañeros en el servicio a Cristo Jesús."
Romans16:4 Por salvarme la vida, ellos arriesgaron la suya. Tanto yo como todas las iglesias de los no judíos les estamos agradecidos."
Romans16:5 Saluden igualmente a la iglesia que se reúne en la casa de ellos. Saluden a mi querido hermano Epeneto, el primer convertido a Cristo en la provincia de Asia."
Romans16:6 Saluden a María, que tanto ha trabajado por ustedes."
Romans16:7 Saluden a Andrónico y a Junías, mis parientes y compañeros de cárcel. Ellos se convirtieron a Cristo antes que yo, y gozan de buena reputación entre los apóstoles."
Romans16:8 Saluden a Amplias, mi querido hermano en la fe que ha creído en el Señor."
Romans16:9 Saluden a Urbano, nuestro compañero en servicio a Cristo, y a Estaquis, mi querido hermano en la fe."
Romans16:10 Saluden a Apeles, que ha dado tantas pruebas de su fe en Cristo. Saluden a los de la familia de Aristóbulo."
Romans16:11 Saluden a Herodión, mi compatriota. Saluden a los de la familia de Narciso, que son fieles al Señor."
Romans16:12 Saluden a Trifena y a Trifosa, las cuales se esfuerzan trabajando por el Señor. Saluden a Pérsida, mi querida hermana en la fe, que ha trabajado muchísimo para el Señor."
Romans16:13 Saluden a Rufo, distinguido creyente, y a su madre, que ha sido también como una madre para mí."
Romans16:14 Saluden a Asíncrito, a Flegonte, a Hermes, a Patrobas, a Hermas y a los hermanos en la fe que están con ellos."
Romans16:15 Saluden a Filólogo, a Julia, a Nereo y a su hermana, a Olimpas y a todos los hermanos en la fe que están con ellos."
Romans16:16 Salúdense unos a otros con un beso santo. Todas las iglesias de Cristo les mandan saludos.
Romans16:17 Les ruego, hermanos en la fe, que se cuiden de los que causan divisiones y dificultades. Esa gente se opone a lo que a ustedes se les ha enseñado. Apártense de ellos."
Romans16:18 Tales individuos no sirven a Cristo nuestro Señor, solo buscan ganancias para sí mismos. Con palabras suaves y bonitas engañan a los sencillos."
Romans16:19 Es cierto que ustedes viven en obediencia, y la gente lo sabe bien. Eso me alegra mucho, pero quiero que usen su inteligencia haciendo el bien, nunca el mal."
Romans16:20 Muy pronto el Dios de paz derrotará a Satanás y lo dejará bajo el poder de ustedes. Que el amor inmerecido de nuestro Señor Jesús sea con ustedes.
Romans16:21 Saludos de parte de Timoteo, mi compañero de trabajo, como también de Lucio, Jasón y Sosípater, mis compatriotas."
Romans16:22 Yo, Tercio, que escribo esta carta de parte de Pablo, los saludo pues también he creído en el Señor."
Romans16:23 Saludos de parte de Gayo, de cuya hospitalidad disfrutamos yo y toda la iglesia de este lugar. También les mandan saludos Erasto, que es el tesorero de la ciudad, y Cuarto, nuestro hermano en la fe. Que el amor inmerecido de nuestro Señor Jesucristo sea con todos ustedes. Amén."
Romans16:24 
Romans16:25 El Dios eterno ocultó su plan durante largos siglos, pero ahora lo ha revelado en los libros de los Profetas. Así lo había ordenado él, para que todas las naciones crean y obedezcan al Señor. La buena noticia que a todos anuncio y lo que enseño acerca de Cristo puede fortalecer su fe, para que nunca dejen de creer en él."
Romans16:26 
Romans16:27 ¡Al único sabio Dios sea la gloria para siempre por medio de Jesucristo! Amén.
1Corinthians1:1 Los saluda Pablo, y también Sóstenes, nuestro hermano en la fe. Dios quiso llamarme a ser apóstol de Cristo Jesús."
1Corinthians1:2 Esta carta va dirigida a ustedes, que son la iglesia de Dios en Corinto. Ustedes han sido elegidos por Dios por medio de Cristo Jesús, para ser miembros de su santo pueblo. Y ese privilegio lo comparten con todos los que oran a nuestro Señor Jesucristo en todo lugar. Él es Señor de todos nosotros."
1Corinthians1:3 Pido a Dios nuestro Padre y al Señor Jesucristo que les permitan gozar de su inmerecido amor y de su paz.
1Corinthians1:4 Siempre doy gracias a mi Dios por ustedes, pues él les ha dado su inmerecido amor por medio de Cristo Jesús."
1Corinthians1:5 Unidos a Cristo ustedes han recibido toda clase de beneficios. Él los ha llenado de conocimiento y les ha dado facilidad para compartir su mensaje.
1Corinthians1:6 Esto demuestra que les enseñamos la verdad acerca de Cristo.
1Corinthians1:7 Por eso ahora no les falta ninguna capacidad espiritual, y pueden esperar con gran anhelo que vuelva nuestro Señor Jesucristo."
1Corinthians1:8 Él hará que sigan creyendo hasta el final. Así no serán acusados de nada malo en el día que nuestro Señor Jesucristo vuelva.
1Corinthians1:9 Dios siempre cumple sus promesas, y él los ha llamado a vivir unidos a su Hijo Jesucristo, nuestro Señor."
1Corinthians1:10 Hermanos en la fe, les suplico en el nombre de nuestro Señor Jesucristo que todos vivan en armonía. No permitan que haya divisiones entre ustedes. Pónganse de acuerdo en todo lo que piensan y quieren hacer."
1Corinthians1:11 Digo esto, hermanos en la fe, porque algunos de la familia de Cloé me han informado que hay rivalidades entre ustedes."
1Corinthians1:12 Me refiero a que unos dicen: «Yo soy seguidor de Pablo»; otros afirman: «Yo sigo a Apolos»; otros: «Yo, a Pedro»; y aún otros: «Yo, a Cristo»."
1Corinthians1:13 ¡Cómo! ¿Está dividido Cristo? ¿Acaso Pablo fue crucificado por ustedes? ¿O es que fueron bautizados en el nombre de Pablo?
1Corinthians1:14 Gracias a Dios que no bauticé a ninguno de ustedes, excepto a Crispo y a Gayo."
1Corinthians1:15 De este modo nadie puede decir que fue bautizado en mi nombre.
1Corinthians1:16 Bueno, también bauticé a la familia de Estéfanas. Aparte de estos, no recuerdo haber bautizado a ningún otro."
1Corinthians1:17 Pues Cristo no me envió a bautizar, sino a predicar el mensaje de la buena noticia. Eso hago sin discursos de sabiduría humana, para que lo que Cristo hizo en la cruz no perdiera su poder."
1Corinthians1:18 Me explico: algunos dicen que el mensaje de la muerte de Cristo en la cruz es una locura. Pero los que así piensan no se salvarán. En cambio, para los que se salvan, es decir, para nosotros, este mensaje tiene el poder de Dios."
1Corinthians1:19 Pues las Escrituras dicen: «Destruiré la sabiduría de los sabios; confundiré a los inteligentes».
1Corinthians1:20 ¿Dónde está el sabio? ¿Dónde el maestro de la Ley? ¿Dónde el filósofo de esta época? Dios ha convertido en locura la sabiduría de este mundo.
1Corinthians1:21 Dios es sabio, y por eso no quiso que el mundo lo conociera mediante la sabiduría humana. En cambio, decidió salvar a los que creen, por medio de la predicación de un mensaje que parece locura."
1Corinthians1:22 Los judíos piden señales milagrosas para así creer en este mensaje. Los que no son judíos quieren oír un mensaje lleno de sabiduría humana.
1Corinthians1:23 En cambio, nosotros predicamos de la muerte de Cristo en la cruz. Para los judíos este mensaje es una ofensa y para los no judíos es una locura."
1Corinthians1:24 Sin embargo, para los que Dios ha llamado para ser salvos, sean judíos o no judíos, Cristo es el poder y la sabiduría de Dios."
1Corinthians1:25 Pues lo que parece una locura de parte de Dios es una sabiduría más grande que la sabiduría humana. Del mismo modo, lo que parece una debilidad de Dios es una fuerza más grande que la fuerza humana."
1Corinthians1:26 Hermanos en la fe, piensen en cómo eran ustedes cuando Dios los llamó a salvación. Para muchas personas, ustedes no eran sabios ni poderosos ni de familias importantes."
1Corinthians1:27 Ciertamente Dios eligió a los que este mundo considera tontos, para avergonzar a los sabios. De igual manera, eligió a los que son vistos como débiles en el mundo para avergonzar a los poderosos."
1Corinthians1:28 Eligió a los que este mundo considera los más insignificantes y despreciados. Eligió a los que no valen nada y dejó claro que, en realidad, es el mundo el que no vale nada."
1Corinthians1:29 De esta manera nadie puede sentirse orgulloso delante de Dios.
1Corinthians1:30 Pero gracias a él ustedes están unidos a Cristo Jesús, y esa unión los hizo sabios. Porque quien está unido a Cristo es declarado justo, es parte del pueblo de Dios y es liberado del pecado."
1Corinthians1:31 Así que, como dicen las Escrituras: «Si alguien quiere sentirse orgulloso, que se sienta orgulloso del Señor»."
1Corinthians2:1 Hermanos en la fe, cuando fui a anunciarles el plan que Dios mantenía en secreto, no lo hice con palabras difíciles de entender, tratando de impresionarlos."
1Corinthians2:2 Me propuse más bien olvidarme de muchas cosas y solo hablarles de lo que Jesucristo hizo en la cruz.
1Corinthians2:3 Es más, cuando me presenté ante ustedes, me sentía sin importancia y temblaba de miedo."
1Corinthians2:4 No les hablé ni les prediqué con palabras difíciles, tratando de convencerlos. Más bien, dejé que el Espíritu mostrara su poder."
1Corinthians2:5 Lo hice así para que la fe de ustedes no dependiera de la sabiduría humana, sino del poder de Dios."
1Corinthians2:6 En cambio, a los que ya entienden mejor lo que han creído, les hablo con sabiduría. Pero no se trata de la sabiduría de este mundo ni la de sus gobernantes, los cuales serán olvidados."
1Corinthians2:7 Más bien, hablamos de un secreto de la sabiduría de Dios. Es decir, hablamos del plan que él mantenía en secreto y que desde antes de la creación del mundo decidió revelar para nuestra gloria."
1Corinthians2:8 Ninguno de los gobernantes de este mundo entendió este plan, porque de haberlo entendido no habrían crucificado al Señor de la gloria."
1Corinthians2:9 Sin embargo, como dicen las Escrituras: «Ningún ojo ha visto, ningún oído ha escuchado, ninguna mente humana ha imaginado lo que Dios ha preparado para quienes lo aman»."
1Corinthians2:10 Ahora bien, Dios nos ha revelado esto por medio de su Espíritu. Pues el Espíritu lo examina todo, hasta los secretos más profundos de Dios."
1Corinthians2:11 En efecto, ¿quién conoce los pensamientos de otra persona? Solo el espíritu de esa persona los conoce. Así mismo, nadie conoce los pensamientos de Dios sino el Espíritu de Dios."
1Corinthians2:12 Nosotros no hemos recibido el espíritu del mundo, sino el Espíritu de Dios. Por eso podemos entender lo que Dios ha hecho por nosotros al mostrarnos su amor inmerecido."
1Corinthians2:13 Esto es precisamente de lo que hablamos, no con las palabras que enseña la sabiduría humana, sino con las que enseña el Espíritu. Explicamos las verdades espirituales con palabras que nos da el Espíritu."
1Corinthians2:14 El que no tiene el Espíritu no acepta lo que el Espíritu de Dios revela, pues le parece una locura. No puede entenderlo, porque solo los que tienen el Espíritu lo entienden."
1Corinthians2:15 En cambio, el que tiene el Espíritu lo examina todo y lo entiende todo. Pero los que no tienen el Espíritu no pueden entender a los que lo tienen. Pues la Escritura dice:"
1Corinthians2:16 «¿Quién ha conocido los pensamientos del Señor? ¿Quién le enseñará algo que no sepa?». Nosotros, por nuestra parte, sí entendemos todo, porque pensamos como Cristo."
1Corinthians3:1 Hermanos en la fe, yo no pude hablarles a ustedes como a gente que ya entiende las cosas espirituales. Tuve que tratarlos como a gente pecadora de este mundo, como si apenas estuvieran conociendo de Cristo."
1Corinthians3:2 Les hablé con palabras sencillas, como quien alimenta con leche a un niño que aún no puede comer alimento fuerte. La verdad es que ni aún hoy pueden recibir una enseñanza fuerte,"
1Corinthians3:3 pues, espiritualmente, todavía son como niños. Mientras haya entre ustedes celos y pleitos, ¿no se comportan como niños espirituales? Pues se están comportando como la gente del mundo."
1Corinthians3:4 Cuando uno afirma: «Yo soy seguidor de Pablo», y otro dice: «Yo sigo a Apolos», es porque está actuando de acuerdo con las normas humanas de este mundo."
1Corinthians3:5 Después de todo, ¿qué es Apolos? ¿Y qué es Pablo? Nada más que servidores por medio de los cuales ustedes llegaron a creer. Cada uno de nosotros hizo lo que el Señor le ordenó hacer."
1Corinthians3:6 Anunciarles el mensaje de Cristo fue como sembrar una semilla en ustedes. Luego vino Apolos y les dio enseñanza para aumentar su fe, como si echara agua a la semilla que yo sembré. Pero Dios ha sido quien los ha hecho a ustedes crecer en la fe."
1Corinthians3:7 Así que no cuenta ni el que siembra ni el que riega, sino solo Dios, quien es el que hace crecer."
1Corinthians3:8 El que siembra y el que riega están al mismo nivel, aunque cada uno será recompensado según su propio trabajo."
1Corinthians3:9 En efecto, nosotros somos ayudantes al servicio de Dios. Y ustedes son como un campo sembrado que pertenece a Dios. Ustedes son como un edificio construido por él."
1Corinthians3:10 Aunque yo no lo merecía, Dios me dio el trabajo de maestro constructor. Así que mi enseñanza fue como el fundamento, y otro vino a construir sobre él. Pero cada uno tenga cuidado de cómo construye la fe de los demás."
1Corinthians3:11 Pues nadie puede poner un fundamento diferente del que ya está puesto, que es Jesucristo."
1Corinthians3:12 Alguien puede agregar otras enseñanzas al mensaje de Jesucristo, como si construyera sobre el fundamento con oro, plata y piedras preciosas, o con madera, heno y paja."
1Corinthians3:13 Pero sus acciones serán puestas a prueba en el día del juicio, y así se sabrá si fueron buenas o malas enseñanzas. El fuego revela la calidad de los materiales y del trabajo de cada uno."
1Corinthians3:14 Si lo que alguien ha construido permanece, recibirá su recompensa."
1Corinthians3:15 Pero, si su obra es consumida por las llamas, él perderá su recompensa. Será salvo, pero como quien escapa de un incendio."
1Corinthians3:16 ¿No saben que ustedes son templo de Dios y que el Espíritu de Dios habita en ustedes?
1Corinthians3:17 Si alguien destruye el templo de Dios, esa persona será destruida por Dios. Pues el templo de Dios es santo, y ustedes son ese templo."
1Corinthians3:18 Que nadie se engañe. Si alguno de ustedes cree que lo sabe todo en este mundo, mejor piense que es un ignorante para que llegue a ser sabio de verdad."
1Corinthians3:19 Porque Dios considera que la sabiduría de este mundo es locura. Como dicen las Escrituras: «Él atrapa a los sabios en su propia trampa».
1Corinthians3:20 También dice: «El Señor conoce los pensamientos de los sabios y sabe que no tienen valor».
1Corinthians3:21 Por lo tanto, que nadie se sienta orgulloso de seguir a tal o cual líder. Al fin y al cabo, todo es de ustedes."
1Corinthians3:22 Ya sea Pablo, o Apolos, o Pedro, o el mundo, o la vida, o la muerte, o el presente o el futuro, todo es de ustedes."
1Corinthians3:23 Igualmente, ustedes son de Cristo, y Cristo es de Dios."
1Corinthians4:1 Que todos nos consideren servidores de Cristo, encargados de enseñar el plan que Dios mantenía en secreto."
1Corinthians4:2 Ahora bien, a los que se les encarga una tarea se les exige que demuestren ser dignos de confianza."
1Corinthians4:3 Por mi parte, muy poco me preocupa que ustedes, o cualquier tribunal humano, juzgue si hago mal o bien. Es más, ni siquiera yo mismo lo hago."
1Corinthians4:4 Sin embargo, aunque mi conciencia no me acusa, no por eso soy inocente. El que me juzga es el Señor."
1Corinthians4:5 Por lo tanto, no juzguen a nadie antes de tiempo. Esperen hasta que venga el Señor. Él sacará a la luz lo que está oculto en la oscuridad y pondrá al descubierto las intenciones de cada corazón. Entonces cada uno recibirá de Dios la alabanza que le corresponda."
1Corinthians4:6 Hermanos en la fe, he hablado de Apolos y de mí mismo para que ustedes me entiendan mejor. Si siguen nuestro ejemplo, aprenderán aquello de «no ir más allá de lo que dicen las Escrituras». Así ninguno de ustedes podrá sentirse orgulloso afirmando que uno es mejor que el otro."
1Corinthians4:7 ¿Quién te hace más importante que los demás? ¿Qué tienes que no hayas recibido? Y, si lo recibiste, ¿por qué te sientes orgulloso, como si no te lo hubieran dado?"
1Corinthians4:8 ¡Ustedes creen que ya tienen todo lo que desean! ¡Se creen ricos! ¡Piensan que han llegado a ser reyes sin necesidad de nosotros! ¡Ojalá fueran de veras reyes para que también nosotros reináramos con ustedes!
1Corinthians4:9 Pero yo creo que, a nosotros los apóstoles, Dios nos ha hecho desfilar en el último lugar, como los condenados a muerte. Hemos llegado a ser un espectáculo para todo el universo, tanto para los ángeles como para el mundo entero."
1Corinthians4:10 Por seguir a Cristo, nos consideran unos tontos. A ustedes, en cambio, por seguir a Cristo, los consideran sabios. Los débiles somos nosotros; los fuertes son ustedes. A ustedes se les estima; a nosotros se nos desprecia."
1Corinthians4:11 Hasta el momento pasamos hambre, tenemos sed, nos falta ropa, se nos maltrata, no tenemos una casa propia."
1Corinthians4:12 Con estas manos nos matamos trabajando. Si nos maldicen, bendecimos; si nos persiguen, lo soportamos."
1Corinthians4:13 Si hablan mal de nosotros, los tratamos con gentileza. Se nos considera la basura de este mundo, los deshechos de la gente. Y esto no ha cambiado hasta el día de hoy."
1Corinthians4:14 No les escribo esto para avergonzarlos. Tómenlo como una advertencia de mi parte, pues los amo como si fueran hijos míos."
1Corinthians4:15 Ustedes podrían tener diez mil maestros que les enseñen acerca de Cristo, pero no tienen a muchos que los cuiden como lo hace un padre. Pues, cuando les anuncié el mensaje de la buena noticia y ustedes creyeron en Cristo Jesús, llegué a ser como un padre para ustedes."
1Corinthians4:16 Por tanto, les ruego que sigan mi ejemplo."
1Corinthians4:17 Con este propósito les envié a Timoteo, a quien amo como a un hijo. Él es fiel al Señor y les recordará que me comporto como un verdadero seguidor de Cristo Jesús. Así lo enseño por todas partes y en todas las iglesias."
1Corinthians4:18 Ahora bien, algunos de ustedes se han vuelto muy orgullosos, pues piensan que no iré a verlos."
1Corinthians4:19 Lo cierto es que, si el Señor quiere, iré a visitarlos muy pronto. Ya veremos si esos orgullosos solo hablan palabras o si también hacen lo que dicen."
1Corinthians4:20 Pues el reino de Dios no es cuestión de palabras, sino de poder."
1Corinthians4:21 ¿Qué prefieren? ¿Que vaya a verlos con un látigo, o con amor y amabilidad?"
1Corinthians5:1 Es ya de todos sabido que hay entre ustedes un hombre teniendo relaciones sexuales con su madrastra. Estas relaciones sexuales no son permitidas ni entre los no creyentes.
1Corinthians5:2 ¡Y ustedes se sienten orgullosos de esto! Más bien deberían sentirse tristes y echar fuera a ese hombre.
1Corinthians5:3 Aunque yo no estoy ahora allí con ustedes, sí estoy presente en espíritu. Y como si estuviera presente digo que ese hombre ha cometido un pecado. Ese es mi criterio."
1Corinthians5:4 Así que, cuando se reúnan, yo estaré allí en espíritu. Entonces, con la autoridad de nuestro Señor Jesús,"
1Corinthians5:5 entreguen a este hombre a Satanás para que su cuerpo sea destruido. De esta manera su espíritu se salvará en el día que el Señor regrese.
1Corinthians5:6 Hacen mal en sentirse orgullosos. ¿No se dan cuenta de que un pecador puede hacer pecar a muchos?
1Corinthians5:7 El pecado es como la vieja levadura que echa a perder la masa. Durante la Pascua se sacrifica un cordero para que Dios perdone los pecados, y se come un pan nuevo, sin levadura. Celebrar nuestra salvación es como celebrar una Pascua. Cristo es nuestro Cordero de la Pascua, pues fue sacrificado para que Dios perdonara nuestros pecados. Así que, nosotros somos como el pan nuevo, sin levadura, es decir, tenemos una nueva vida, sin pecado."
1Corinthians5:8 Celebremos nuestra salvación sacando de entre nosotros el pecado de la malicia y la maldad. Celebremos con una vida sincera y honesta.
1Corinthians5:9 Por carta ya les he dicho que no se relacionen con personas que tienen relaciones sexuales prohibidas.
1Corinthians5:10 Por supuesto, no me refería a gente de este mundo. En tal caso, tendrían ustedes que apartarse de los avaros, ladrones o idólatras de este mundo."
1Corinthians5:11 Lo que digo es que no deben relacionarse con personas que dicen ser hermanos en la fe, pero tienen relaciones sexuales prohibidas. Dicen ser creyentes, pero son avaros, idólatras, insultan, son borrachos o ladrones. Con tales personas ni siquiera deben juntarse para comer."
1Corinthians5:12 A mí no me toca señalar el pecado de la gente que no es de la iglesia. Ustedes, en cambio, deben señalar el pecado de la gente de la iglesia."
1Corinthians5:13 Dios juzgará a los que no son de la iglesia. Pero, si se trata de gente de la iglesia, las Escrituras dicen: «Expulsen al malvado de entre ustedes»."
1Corinthians6:1 Si alguno de ustedes tiene un pleito con otro, ¿cómo se atreve a presentar demanda ante los que no son cristianos? ¿No debería más bien pedir ayuda a los creyentes?"
1Corinthians6:2 ¿Acaso no saben que en el juicio final los creyentes juzgarán al mundo? Y, si ustedes van a juzgar al mundo, ¿cómo no van a ser capaces de juzgar casos insignificantes?"
1Corinthians6:3 ¿No saben que aun a los ángeles los juzgaremos? ¡Con mayor razón podemos juzgar los asuntos de esta vida!
1Corinthians6:4 Por tanto, si tienen pleitos sobre algunos asuntos, ¿por qué nombran como jueces a personas que no cuentan para nada ante la iglesia?"
1Corinthians6:5 Digo esto para que les dé vergüenza. ¿Acaso no hay entre ustedes nadie lo bastante sabio como para juzgar un pleito entre creyentes?
1Corinthians6:6 Al contrario, un hermano en la fe demanda a otro, ¡y esto ante jueces que no creen en Cristo!"
1Corinthians6:7 En realidad, ya es una grave falla el solo hecho de que haya pleitos entre ustedes. ¿No sería mejor soportar la injusticia? ¿No sería mejor dejar que los roben?"
1Corinthians6:8 Pero ustedes mismos se roban y ofenden a sí mismos. ¡Y conste que se trata de sus hermanos en la fe!
1Corinthians6:9 ¿No saben que los malvados no formarán parte del reino de Dios? ¡No se dejen engañar! Los que tienen relaciones sexuales prohibidas, los que adoran dioses falsos, los adúlteros y los afeminados no formarán parte del reino de Dios. Tampoco lo harán los que tienen relaciones sexuales con otros hombres,"
1Corinthians6:10 ni los ladrones, ni los que siempre quieren tener más de lo que tienen. De la misma manera, ni los borrachos, ni los que insultan a los demás ni los tramposos formarán parte del reino de Dios."
1Corinthians6:11 Y eso eran algunos de ustedes. Pero ya han sido perdonados por Dios, y él ahora los considera santos y justos. Y todo eso lo hizo gracias al Señor Jesucristo y por medio de su Espíritu. Dios los ha lavado de toda esa maldad."
1Corinthians6:12 Algunos dicen: «Todo me está permitido», pero no todo lo que hacemos es bueno para nosotros. Es cierto, «todo me está permitido», pero no dejaré que nada me domine."
1Corinthians6:13 Otros de ustedes dicen: «Los alimentos son para el estómago y el estómago, para los alimentos». Así es, y Dios destruirá ambas cosas. Pero el cuerpo no fue creado para tener relaciones sexuales prohibidas, sino para servir al Señor, y al Señor le interesa lo que hacemos con nuestro cuerpo."
1Corinthians6:14 Con su poder Dios resucitó al Señor y nos resucitará también a nosotros.
1Corinthians6:15 ¿No saben que sus cuerpos son parte del cuerpo de Cristo? Sí, y el cuerpo de uno que forma parte de Cristo no puede unirse con una prostituta. ¡Jamás!"
1Corinthians6:16 Pues el que se une a una prostituta se hace un solo cuerpo con ella. Pues la Escritura dice: «Los dos llegarán a ser como una sola persona».
1Corinthians6:17 Pero el que se une espiritualmente al Señor se hace uno con él.
1Corinthians6:18 Huyan de las relaciones sexuales prohibidas. Todos los demás pecados que una persona comete quedan fuera de su cuerpo. Pero el que tiene relaciones sexuales prohibidas peca contra su propio cuerpo.
1Corinthians6:19 ¿Acaso no saben que su cuerpo es templo del Espíritu Santo? El Espíritu está en ustedes, pues Dios se lo ha dado. Ustedes no son sus propios dueños,"
1Corinthians6:20 pues fueron rescatados por Dios quien pagó un precio. Por tanto, den gloria a Dios con su cuerpo."
1Corinthians7:1 Paso ahora a los asuntos que me preguntaron por escrito: «¿Es mejor no tener relaciones sexuales?».
1Corinthians7:2 Sí, pero existe el peligro de tener relaciones sexuales prohibidas. Por eso es bueno que cada hombre tenga su propia esposa y cada mujer, su propio esposo."
1Corinthians7:3 El hombre debe tener relaciones sexuales con su esposa e igualmente la mujer, con su esposo."
1Corinthians7:4 La mujer ya no tiene derecho sobre su propio cuerpo, sino su esposo. Tampoco el hombre tiene derecho sobre su propio cuerpo, sino su esposa."
1Corinthians7:5 No se nieguen a tener relaciones sexuales el uno con el otro, a no ser de común acuerdo. Y esto, solo por un tiempo, para dedicarse a la oración. No tarden en volver a tener relaciones nuevamente. Si no pueden dominar el deseo de tener relaciones, Satanás podría hacerlos caer en pecado."
1Corinthians7:6 Ahora bien, esto lo digo como un consejo y no como una orden."
1Corinthians7:7 En realidad, preferiría que todos se quedaran solteros, como yo. Sin embargo, Dios no les da a todos esa capacidad. A todos nos ha dado capacidades distintas. A una persona le da esta y a otra, una distinta."
1Corinthians7:8 A los solteros y a las viudas les digo que sería mejor que se quedaran sin casarse, como yo."
1Corinthians7:9 Pero, si no pueden controlar sus deseos sexuales, es mejor que se casen. Pues es preferible casarse que quemarse de pasión."
1Corinthians7:10 A los casados les doy la siguiente orden, y no lo ordeno yo, sino el Señor: que la mujer no se separe de su esposo."
1Corinthians7:11 Sin embargo, si se separa, que no se vuelva a casar, o que se reconcilie con su esposo. Así mismo, que el hombre no se divorcie de su esposa."
1Corinthians7:12 A los demás les doy este consejo, y aclaro que no es una orden del Señor: Si algún hermano en la fe tiene una esposa que no es cristiana, y ella acepta vivir con él, que no se divorcie de ella."
1Corinthians7:13 Y, si una mujer tiene un esposo que no es cristiano, y él acepta vivir con ella, que no se divorcie de él."
1Corinthians7:14 Pues el esposo que no es cristiano ha sido aceptado por Dios por estar unido a una esposa cristiana. Del mismo modo, la esposa que no es cristiana ha sido aceptada por Dios por estar unida a un esposo cristiano. Así, los hijos de ese matrimonio no serán rechazados por Dios. Al contrario, serán considerados santos."
1Corinthians7:15 Sin embargo, si el esposo o la esposa que no cree en Cristo decide separarse, no se lo impidan. En tales casos, el esposo o la esposa que sí cree en Cristo queda libre de responsabilidad. Dios nos ha llamado a vivir en paz."
1Corinthians7:16 ¿Cómo sabes tú, mujer, si acaso salvarás a tu esposo? ¿O cómo sabes tú, hombre, si acaso salvarás a tu esposa?"
1Corinthians7:17 En cualquier caso, cada uno debe seguir viviendo en la misma condición que el Señor le asignó. Quédense así como estaban cuando Dios los llamó a ser parte de su iglesia. Esta es la regla que doy a todas las iglesias."
1Corinthians7:18 ¿Fue llamado alguno estando ya circuncidado? Que no oculte de los demás esa condición. ¿Fue llamado alguno sin estar circuncidado? Que no se circuncide.
1Corinthians7:19 Para nada cuenta estar o no estar circuncidado. Lo que importa es cumplir los mandatos de Dios.
1Corinthians7:20 Que cada uno permanezca en la condición en que estaba cuando Dios lo llamó.
1Corinthians7:21 ¿Eras esclavo cuando fuiste llamado? No te preocupes, aunque, si tienes la oportunidad de conseguir tu libertad, aprovéchala."
1Corinthians7:22 Pues el que era esclavo cuando el Señor lo llamó es ahora libre gracias al Señor. Del mismo modo, el que era libre cuando fue llamado es ahora un esclavo de Cristo."
1Corinthians7:23 Ustedes fueron liberados del pecado por Cristo. Él pagó un alto precio por rescatarlos de esa esclavitud. Entonces, no se vuelvan esclavos de nadie."
1Corinthians7:24 Hermanos en la fe, cada uno permanezca ante Dios en la condición en que estaba cuando Dios lo llamó."
1Corinthians7:25 En cuanto a las personas solteras, no tengo ningún mandato del Señor, pero les daré mi opinión. Y, gracias a la misericordia de Cristo, creo que pueden confiar en mí."
1Corinthians7:26 Pienso que estamos viviendo tiempos difíciles y que por eso es bueno que cada persona se quede como está.
1Corinthians7:27 Si estás casado, no te divorcies. Si no estás casado, no te cases."
1Corinthians7:28 Pero, si te casas, no cometes ningún pecado. Y, si una joven se casa, tampoco comete pecado. Sin embargo, los que se casan tendrán que pasar por muchos problemas y yo quiero evitárselos."
1Corinthians7:29 Lo que quiero decir, mis hermanos en la fe, es que nos queda poco tiempo. De aquí en adelante los que tienen esposa deben vivir como si no la tuvieran."
1Corinthians7:30 Los que lloran, como si no lloraran, y los que se alegran, como si no se alegraran. Los que compran algo, como si no lo tuvieran,"
1Corinthians7:31 y los que disfrutan de las cosas de este mundo, como si no disfrutaran de ellas. Pues este mundo, en su forma actual, está por desaparecer."
1Corinthians7:32 Yo preferiría que no tuvieran nada de qué preocuparse. El soltero se preocupa de los asuntos del Señor y de cómo agradarlo.
1Corinthians7:33 Pero el casado se preocupa de las cosas de este mundo y de cómo agradar a su esposa.
1Corinthians7:34 Se preocupa de varias cosas a la vez. La mujer no casada y la joven soltera se preocupan de los asuntos del Señor. Se dedican a servir al Señor con todo su ser. Pero la casada se preocupa de las cosas de este mundo y de cómo agradar a su esposo.
1Corinthians7:35 Les digo esto por su propio bien, no para ponerles limitaciones. Es tan solo para que vivan con honestidad y dedicados al Señor."
1Corinthians7:36 Si alguno piensa que lo justo es cumplir con la promesa de matrimonio porque su novia ya tiene la edad apropiada, entonces puede casarse. No está cometiendo pecado."
1Corinthians7:37 Pero, si no se siente obligado y decide no casarse con su prometida, también hace bien. Esto, siempre y cuando pueda controlar sus deseos sexuales."
1Corinthians7:38 Así que el que se casa con su prometida hace bien, pero el que no se casa hace mejor."
1Corinthians7:39 La mujer está unida a su esposo mientras él vive. Pero, si el esposo muere, ella queda libre para casarse con quien quiera, siempre y cuando se case con un cristiano."
1Corinthians7:40 En mi opinión, ella será más feliz si no se casa. Y creo que este consejo lo doy guiado por el Espíritu de Dios."
1Corinthians8:1 En cuanto a los alimentos sacrificados a los ídolos, es cierto que todos tenemos conocimiento acerca de esto. Pero recuerden que el conocimiento llena de orgullo, mientras que el amor nos hace cristianos firmes en la fe."
1Corinthians8:2 El que cree que sabe algo en realidad no sabe nada.
1Corinthians8:3 Pero el que ama a Dios es conocido por él.
1Corinthians8:4 Por lo tanto, en cuanto a comer lo sacrificado a los ídolos, sabemos que un ídolo no es absolutamente nada y que hay un solo Dios."
1Corinthians8:5 La gente llama dioses a muchas cosas, ya sea en el cielo o en la tierra. En efecto, hay muchos «dioses» y muchos «señores»."
1Corinthians8:6 Pero para nosotros no hay más que un solo Dios. Él es el Padre, quien creó todo, y para él vivimos. Y no hay más que un solo Señor, es decir, Jesucristo. Dios todo lo creó por medio de él, y gracias a él vivimos."
1Corinthians8:7 Pero no todos tienen conocimiento de esto. Algunos siguen acostumbrados a pensar que los ídolos tienen vida. Tanto es así que, cuando comen carne que ha sido sacrificada a un ídolo, se sienten culpables, pues su conciencia es débil."
1Corinthians8:8 Pero lo que comemos no nos acerca a Dios. No somos mejores por comer ni peores por no comer.
1Corinthians8:9 Sin embargo, tengan cuidado. Pues su libertad podría hacer que los que tienen un conocimiento débil de la fe dejen de creer."
1Corinthians8:10 Tú tienes un conocimiento que te permite comer sin problema en el templo de un ídolo. Pero, si alguien débil te ve hacerlo, ¿no se sentirá animado a comer lo que ha sido sacrificado a los ídolos?"
1Corinthians8:11 Entonces ese hermano débil, por quien Cristo murió, se perderá a causa de tu conocimiento."
1Corinthians8:12 Si ustedes hacen algo que los débiles consideran malo, les hacen daño, pecan contra ellos y contra Cristo."
1Corinthians8:13 Por lo tanto, si lo que como ocasiona la caída de mi hermano en la fe, no comeré carne jamás, para no hacerlo caer en pecado."
1Corinthians9:1 ¿No soy libre? ¿No soy apóstol? ¿No he visto a Jesús nuestro Señor? ¿No son ustedes el fruto de mi trabajo para el Señor?
1Corinthians9:2 Aunque otros no me reconozcan como apóstol, para ustedes sí lo soy. Pues ustedes mismos son la prueba de que soy un apóstol del Señor."
1Corinthians9:3 Esta es mi defensa contra los que me critican:
1Corinthians9:4 ¿Acaso no tenemos derecho a comer y a beber?
1Corinthians9:5 ¿No tenemos derecho a viajar acompañados por una esposa creyente? ¿Acaso no es eso lo que hacen los demás apóstoles, los hermanos del Señor y Pedro?"
1Corinthians9:6 ¿O es que solo Bernabé y yo estamos obligados a ganarnos la vida con otros trabajos?
1Corinthians9:7 ¿Qué soldado presta servicio militar pagándose sus propios gastos? ¿Qué agricultor planta un viñedo y no come de sus uvas? ¿Qué pastor cuida un rebaño y no toma de la leche que ordeña?
1Corinthians9:8 No crean que esto es solo un pensamiento humano. ¿No lo dice también la Ley?
1Corinthians9:9 Pues en la Ley de Moisés está escrito: «No le pongas bozal al buey para impedirle comer mientras esté desgranando el trigo». ¿Acaso se preocupa Dios por los bueyes
1Corinthians9:10 o lo dice más bien por nosotros? Por supuesto que lo dice por nosotros. Pues, cuando el agricultor prepara la tierra para sembrar y el que cosecha desgrana el trigo, deben hacerlo con la esperanza de recibir su parte de la cosecha."
1Corinthians9:11 Si les hemos enseñado acerca de la buena noticia, ¿será mucho pedir que recibamos de ustedes algo material?"
1Corinthians9:12 Si otros tienen derecho a recibir lo necesario para vivir, ¿no lo tendremos aún más nosotros? Sin embargo, no exigimos este derecho, sino que lo soportamos todo con tal de no poner obstáculos al mensaje de la buena noticia de Cristo."
1Corinthians9:13 ¿No saben que los que sirven en el Templo reciben su alimento del Templo? ¿Y no saben que los que atienden el altar participan de lo que se ofrece en el altar?
1Corinthians9:14 Así también el Señor ha ordenado que quienes predican el mensaje de la buena noticia reciban de este ministerio lo necesario para vivir.
1Corinthians9:15 Pero no me he aprovechado de ninguno de estos derechos. No escribo de esta manera porque quiera reclamarlos. Prefiero morir a que alguien me quite este motivo de orgullo.
1Corinthians9:16 Sin embargo, cuando predico el mensaje de la buena noticia, no tengo de qué sentirme orgulloso. Pues estoy bajo la obligación de hacerlo, y ¡pobre de mí si no lo hago!"
1Corinthians9:17 En efecto, si lo hiciera por mi propia voluntad, tendría recompensa. Pero, si lo hago por obligación, no hago más que cumplir la tarea que se me ha encomendado."
1Corinthians9:18 ¿Cuál es, entonces, mi recompensa? Pues que al predicar este mensaje pueda presentarlo gratuitamente, sin hacer valer mi derecho."
1Corinthians9:19 Aunque no soy esclavo de nadie, sino libre, me he hecho esclavo de todos para que la mayor cantidad posible crea en Cristo."
1Corinthians9:20 Entre los judíos vivo como judío, para que ellos crean. Entre los que viven bajo la Ley me comporto obediente a la Ley, para que ellos crean (aunque yo mismo no vivo bajo la Ley)."
1Corinthians9:21 Entre los que no tienen la Ley vivo como uno de ellos, para que ellos crean (aunque no estoy libre de la Ley de Dios, sino comprometido con lo que Cristo ordena)."
1Corinthians9:22 Entre los débiles en la fe vivo como ellos, para que estos crean. Me hice todo para todos, para salvar a algunos por todos los medios posibles."
1Corinthians9:23 Todo esto lo hago por causa del mensaje de la buena noticia, para ser parte de sus frutos."
1Corinthians9:24 ¿No saben que en una carrera todos los corredores compiten, pero solo uno obtiene el premio? La vida cristiana es como una carrera, así que, corran, para que tengan su premio."
1Corinthians9:25 Todos los deportistas se entrenan con mucha disciplina. Ellos lo hacen para obtener un premio que se echa a perder. Nosotros, en cambio, nos esforzamos por un premio que dura para siempre."
1Corinthians9:26 Así que yo no me esfuerzo inútilmente; yo lucho con el premio en mente.
1Corinthians9:27 Por eso disciplino mi cuerpo y lo entreno. Pues, si he predicado a otros la buena noticia, no quiero al final ser descalificado por Dios."
1Corinthians10:1 Hermanos en la fe, no quiero que olviden que nuestros antepasados estuvieron todos bajo la nube y que todos atravesaron el mar."
1Corinthians10:2 Todos ellos fueron bautizados en la nube y en el mar para unirse a Moisés.
1Corinthians10:3 Todos comieron del mismo maná, que era un alimento espiritual."
1Corinthians10:4 Tomaron también de la misma agua, que era una bebida espiritual. Y es que bebían del agua que brotaba de la roca espiritual que los acompañaba, y la roca era Cristo."
1Corinthians10:5 Sin embargo, la mayoría de ellos no agradaron a Dios y por eso murieron. Sus cuerpos quedaron tendidos en el desierto."
1Corinthians10:6 Todo eso sucedió para servirnos de ejemplo. Así que no debemos desear lo malo, como lo hicieron ellos."
1Corinthians10:7 No adoren ídolos, como lo hicieron algunos de ellos. Y eso quedó registrado en las Escrituras: «Se sentó el pueblo a comer y a beber, y se entregó a la diversión»."
1Corinthians10:8 No tengamos relaciones sexuales prohibidas, como algunos lo hicieron, por lo que en un solo día murieron veintitrés mil."
1Corinthians10:9 Tampoco provoquen el enojo de Cristo, como lo hicieron algunos y murieron mordidos por serpientes."
1Corinthians10:10 No se quejen contra Dios, como lo hicieron algunos y murieron a manos del ángel destructor."
1Corinthians10:11 Todo eso les sucedió para que nos sirviera de ejemplo. Esto quedó escrito para que nos sirviera de advertencia, pues estamos viviendo los tiempos finales."
1Corinthians10:12 Por lo tanto, si alguien piensa que está firme y no va a pecar, tenga cuidado, pues podría caer."
1Corinthians10:13 Ustedes no han sufrido ninguna tentación que no hayan sufrido otras personas. Pero Dios es fiel y no permitirá que ustedes sean tentados más allá de lo que puedan aguantar. Más bien, cuando llegue la tentación, él les dará también una salida para que puedan resistir."
1Corinthians10:14 Por tanto, mis queridos hermanos en la fe, huyan de la adoración a los ídolos."
1Corinthians10:15 Ustedes son personas sabias; piensen bien en lo que les digo.
1Corinthians10:16 Cuando participamos de la Cena del Señor, bendecimos la copa y damos gracias. Eso significa que estamos compartiendo la sangre de Cristo. Ese pan que partimos durante la Cena significa que estamos compartiendo el cuerpo de Cristo."
1Corinthians10:17 Hay un solo pan del cual todos participamos. Por eso, aunque somos muchos, estamos unidos, como si formáramos un solo cuerpo."
1Corinthians10:18 Vean el ejemplo que nos da el pueblo de Israel. Cuando comen carne del animal sacrificado en el altar del Templo, de alguna manera se unen al altar."
1Corinthians10:19 ¿Qué quiero decir con esta comparación? Pues que, cuando los no judíos ofrecen en sacrificio a los ídolos un animal, ni el sacrificio ni el ídolo tienen ningún valor."
1Corinthians10:20 Cuando ellos ofrecen sacrificios, lo hacen para los demonios, no para Dios. Por eso no quiero que ustedes tengan relación alguna con los demonios."
1Corinthians10:21 No pueden beber de la copa de la Cena del Señor y también de la copa que se bebe en honor de los demonios. No pueden participar de la mesa del Señor y también de la mesa de los demonios.
1Corinthians10:22 ¿O vamos a provocar celos en el Señor? ¿Somos acaso más fuertes que él?
1Corinthians10:23 «Todo nos está permitido», pero no todo es de provecho. «Todo nos está permitido», pero no todo le hace bien al creyente."
1Corinthians10:24 No se preocupen por su propio bien, sino por el bien de los demás."
1Corinthians10:25 Coman de todo lo que se vende en la carnicería. No pregunten de dónde viene esa carne para saber si está bien comerla o no.
1Corinthians10:26 Pues «del Señor es la tierra y todo cuanto hay en ella».
1Corinthians10:27 Si alguien que no es cristiano los invita a comer y ustedes aceptan la invitación, coman de todo lo que les sirvan sin preguntar de dónde viene lo que comen."
1Corinthians10:28 Ahora bien, si alguien les dice: «Esa carne es de un animal que fue ofrecido en sacrificio a los ídolos», entonces no la coman. Es mejor no hacerlo por respeto a esa persona y porque ya saben de dónde viene la carne."
1Corinthians10:29 Me refiero a que eso es un problema para esa persona, aunque no para ustedes. Quizás alguno se pregunte: «¿Por qué se critica mi libertad de hacer lo que quiero solo porque alguien piensa que está mal?"
1Corinthians10:30 Si doy gracias a Dios antes de comer, ¿por qué me van a condenar por comerlo?»."
1Corinthians10:31 Pues recuerden, ya sea que coman o beban o hagan cualquier otra cosa, háganlo todo para la gloria de Dios."
1Corinthians10:32 Así que no hagan algo que pueda hacer que alguien se aleje de Dios. Respeten a judíos y a no judíos; respeten a todos los de la iglesia de Dios.
1Corinthians10:33 Hagan como yo, que procuro agradar a todos en todo. No busco mi propio bien, sino el de los demás, para que sean salvos."
1Corinthians11:1 Sigan mi ejemplo, como yo sigo el de Cristo."
1Corinthians11:2 Los felicito, porque ustedes se acuerdan de mí en todo y retienen las enseñanzas, tal como se las transmití."
1Corinthians11:3 Ahora bien, quiero que entiendan que Cristo tiene autoridad sobre todo hombre, mientras que el hombre tiene autoridad sobre la mujer y Dios tiene autoridad sobre Cristo."
1Corinthians11:4 Todo hombre que ora o comunica un mensaje de Dios con la cabeza cubierta le falta el respeto a Cristo.
1Corinthians11:5 En cambio, toda mujer que ora o comunica un mensaje de Dios con la cabeza descubierta le falta el respeto a su esposo; es como si estuviera rasurada."
1Corinthians11:6 Si la mujer no se cubre la cabeza, entonces que se corte el cabello. Pero, si tener el pelo corto o la cabeza rasurada le causa vergüenza, que se la cubra."
1Corinthians11:7 El hombre no debe cubrirse la cabeza, ya que él es imagen y gloria de Dios, mientras que la mujer es gloria del hombre."
1Corinthians11:8 De hecho, el primer hombre no fue sacado de una mujer, sino la mujer del primer hombre."
1Corinthians11:9 El hombre no fue creado por causa de la mujer, sino la mujer por causa del hombre."
1Corinthians11:10 Por esta razón, y porque los ángeles observan, la mujer debe cubrirse la cabeza como una señal de que está bajo autoridad."
1Corinthians11:11 Sin embargo, en el pueblo del Señor, ni la mujer existe aparte del hombre ni el hombre aparte de la mujer."
1Corinthians11:12 Pues así como la mujer fue sacada del primer hombre, también el hombre nace de la mujer; pero todo proviene de Dios."
1Corinthians11:13 Ustedes mismos pueden decidir sobre este asunto: ¿Es apropiado que la mujer ore a Dios sin cubrirse la cabeza?
1Corinthians11:14 ¿No les parece lógico que es una vergüenza para el hombre dejarse crecer el cabello?
1Corinthians11:15 En cambio, es un honor para la mujer llevar cabello largo, porque se le ha dado su cabellera como velo."
1Corinthians11:16 Si alguien insiste en discutir este asunto, tenga en cuenta que nosotros no tenemos otra costumbre, y tampoco las iglesias de Dios."
1Corinthians11:17 Al darles las siguientes instrucciones, no puedo felicitarlos, ya que sus reuniones causan más daño que beneficio."
1Corinthians11:18 En primer lugar, oigo decir que cuando se reúnen como iglesia hay divisiones entre ustedes, y hasta cierto punto lo creo."
1Corinthians11:19 Sin duda, estas divisiones se dan entre ustedes para que así se demuestre quiénes en verdad cuentan con la aprobación de Dios."
1Corinthians11:20 De hecho, cuando se reúnen, ya no es para comer la Cena del Señor."
1Corinthians11:21 Pues cada uno se adelanta a comer su propia cena, de manera que unos se quedan con hambre mientras otros se emborrachan."
1Corinthians11:22 ¿Acaso no tienen casas donde comer y beber? ¿O es que no respetan a la iglesia de Dios y quieren avergonzar a los que no tienen nada? ¿Qué les diré? ¿Voy a felicitarlos por esto? ¡Claro que no!
1Corinthians11:23 Yo recibí del Señor esta enseñanza, y es la misma que les transmití a ustedes: Que el Señor Jesús, la noche en que fue traicionado, tomó pan"
1Corinthians11:24 y, después de dar gracias, lo partió y dijo: «Esto es mi cuerpo, entregado por ustedes. Hagan esto en memoria de mí»."
1Corinthians11:25 De la misma manera, después de cenar, tomó la copa y dijo: «Esta copa representa el nuevo pacto que Dios hace por medio de mi sangre. Cada vez que beban de ella, beban en memoria de mí»."
1Corinthians11:26 Pues, cada vez que comen este pan y beben de esta copa, anuncian la muerte del Señor hasta que él vuelva."
1Corinthians11:27 Por lo tanto, cualquiera que coma el pan o beba de la copa del Señor sin darle el debido respeto será culpable de pecar contra el cuerpo y la sangre del Señor."
1Corinthians11:28 Así que, antes de comer el pan y beber de la copa, cada uno debe preguntarse a sí mismo si está actuando bien o mal."
1Corinthians11:29 Pues el que come y bebe sin respetar que se trata del cuerpo del Señor será castigado por Dios.
1Corinthians11:30 Por eso hay entre ustedes muchos que están débiles y enfermos, y varios han muerto."
1Corinthians11:31 Si pusiéramos más cuidado a lo que estamos haciendo, no se nos castigaría."
1Corinthians11:32 Pero, si el Señor nos disciplina, lo hace para que no seamos castigados con el mundo."
1Corinthians11:33 Así que, hermanos en la fe, cuando se reúnan para comer, espérense hasta que todos hayan llegado."
1Corinthians11:34 Si alguno tiene hambre, que coma en su casa, para que las reuniones de ustedes no hagan enojar a Dios y los castigue. En cuanto a los demás asuntos, ya les diré qué hacer cuando los visite."
1Corinthians12:1 En cuanto a los dones espirituales, hermanos en la fe, quiero que entiendan bien este asunto de las capacidades que da el Espíritu Santo."
1Corinthians12:2 Ustedes saben que cuando no eran creyentes se dejaban arrastrar hacia la adoración de ídolos mudos.
1Corinthians12:3 Por eso les digo que nadie que esté hablando guiado por el Espíritu de Dios puede maldecir a Jesús. Tampoco nadie puede decir: «Jesús es el Señor» si no es guiado por el Espíritu Santo.
1Corinthians12:4 Ahora bien, hay distintos dones, pero un mismo Espíritu."
1Corinthians12:5 Hay distintas maneras de servir, pero un mismo Señor."
1Corinthians12:6 Hay distintas actividades, pero es un mismo Dios el que hace todas las cosas en todos."
1Corinthians12:7 A cada uno se le da una capacidad especial del Espíritu para el bien de los demás.
1Corinthians12:8 A unos Dios les da, por medio del Espíritu, capacidad para hablar con sabiduría. A otros, por medio del mismo Espíritu, les da un mensaje con un conocimiento especial."
1Corinthians12:9 A otros les da fe, por medio del mismo Espíritu; a otros, y por ese mismo Espíritu, dones para sanar enfermos."
1Corinthians12:10 A otros les da poder para hacer milagros; a otros, capacidad para comunicar mensajes de Dios. A otros, les da la capacidad para distinguir un espíritu malo de uno bueno. A otros, les da el don de hablar en diferentes lenguas; y a otros, la capacidad de entender lo que se dice en esas lenguas."
1Corinthians12:11 Todo esto lo hace un mismo y único Espíritu, quien reparte los dones a cada uno según él quiere."
1Corinthians12:12 De hecho, aunque el cuerpo es uno solo, tiene muchas partes. Y todas las partes, aunque sean muchas, forman un solo cuerpo. Así sucede con Cristo."
1Corinthians12:13 Todos fuimos bautizados por un solo Espíritu para formar un solo cuerpo —ya seamos judíos o no judíos, esclavos o libres—. A todos se nos hizo compartir un mismo Espíritu."
1Corinthians12:14 Ahora bien, el cuerpo no consta de una sola parte, sino de muchas."
1Corinthians12:15 Si el pie dijera: «Como no soy mano, no soy del cuerpo», no por eso dejaría de ser parte del cuerpo."
1Corinthians12:16 Y, si la oreja dijera: «Como no soy ojo, no soy del cuerpo», no por eso dejaría de ser parte del cuerpo."
1Corinthians12:17 Si todo el cuerpo fuera ojo, ¿cómo podríamos oír? Si todo el cuerpo fuera oído, ¿cómo podríamos oler?"
1Corinthians12:18 En realidad, Dios colocó cada parte del cuerpo como mejor le pareció."
1Corinthians12:19 Si todas las partes fueran una sola cosa, no existiría el cuerpo."
1Corinthians12:20 Lo cierto es que hay muchas partes, pero el cuerpo es uno solo."
1Corinthians12:21 El ojo no puede decirle a la mano: «No te necesito». Ni puede la cabeza decirles a los pies: «No los necesito».
1Corinthians12:22 Al contrario, las partes del cuerpo que parecen más débiles son necesarias."
1Corinthians12:23 Hasta las que nos parecen menos importantes las tratamos de manera especial. Y a las partes que nos parecen menos presentables las tratamos de manera especial.
1Corinthians12:24 Mientras que las más presentables no requieren trato especial. Dios ha decidido que así sea, y por eso tratamos de manera más especial a las partes de nuestro cuerpo que parecen menos importantes."
1Corinthians12:25 Y lo hizo así para que no haya división en el cuerpo, sino que sus partes se preocupen por igual unas por otras."
1Corinthians12:26 Si una de las partes sufre, las demás comparten su sufrimiento. Si una de ellas recibe trato especial, las demás se alegran con ella."
1Corinthians12:27 Ahora bien, ustedes son el cuerpo de Cristo y cada uno es parte de ese cuerpo."
1Corinthians12:28 En la iglesia Dios ha puesto, en primer lugar, apóstoles; en segundo lugar, profetas; en tercer lugar, maestros. Luego ha puesto los que hacen milagros; después los que tienen dones para sanar enfermos, los que ayudan a otros, los que administran y los que hablan en diferentes lenguas."
1Corinthians12:29 No todos son apóstoles ni profetas. No todos son maestros o hacen milagros.
1Corinthians12:30 No todos tienen el don para sanar enfermos ni hablan en lenguas. No todos pueden interpretar lo que otro dice en lenguas.
1Corinthians12:31 Ustedes, por su parte, debieran desear tener los mejores dones. Ahora les voy a mostrar una mejor manera de vivir."
1Corinthians13:1 Si hablara diferentes idiomas y aun el idioma de los ángeles, pero no tengo amor, soy como un metal o un platillo que hace ruido."
1Corinthians13:2 Si tuviera el don de comunicar mensajes de parte de Dios y entendiera todos los planes secretos de Dios y tuviera todo conocimiento, y si tuviera una fe que logra mover montañas, pero me falta el amor, no soy nada."
1Corinthians13:3 Si repartiera entre los pobres todo lo que tengo, y si entregara mi cuerpo para ser torturado y tener de qué sentirme orgulloso, pero no tengo amor, nada gano con eso."
1Corinthians13:4 El que ama es paciente, es bondadoso. El que ama no es envidioso ni orgulloso ni se cree más que nadie."
1Corinthians13:5 No se comporta con rudeza, no es egoísta, no se enoja fácilmente, no guarda rencor."
1Corinthians13:6 El que ama no se deleita en la maldad, sino que se alegra con la verdad."
1Corinthians13:7 Todo lo disculpa, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta."
1Corinthians13:8 El amor jamás se acabará. En cambio, el don de comunicar mensajes de Dios se terminará. El don de hablar en lenguas desconocidas y el de conocer los misterios de Dios desaparecerán."
1Corinthians13:9 Porque los conocimientos que tenemos y los mensajes que compartimos son cosas imperfectas.
1Corinthians13:10 Pero, cuando llegue lo perfecto, lo imperfecto desaparecerá."
1Corinthians13:11 Cuando yo era niño, hablaba como niño, pensaba como niño y razonaba como niño. Pero, cuando llegué a ser adulto, dejé atrás las cosas de niño."
1Corinthians13:12 Ahora vemos de manera imperfecta, como en un espejo borroso. Pero un día veremos todo con perfecta claridad. Ahora conozco de manera imperfecta, pero entonces conoceré tal y como Dios me conoce."
1Corinthians13:13 Ahora, pues, permanecen estas tres virtudes: la fe, la esperanza y el amor. Pero la mejor de ellas es el amor."
1Corinthians14:1 Hagan el esfuerzo de tener esta clase de amor, y deseen con pasión los dones que da el Espíritu Santo; pero sobre todo pidan la capacidad de comunicar mensajes de Dios."
1Corinthians14:2 Pues el que habla en una lengua que nadie más conoce no habla a los demás, sino a Dios. En realidad, nadie entiende lo que dice, pues por medio del Espíritu habla misterios."
1Corinthians14:3 En cambio, el que comunica mensajes de Dios les habla a los demás para ayudarlos a crecer espiritualmente, para animarlos y consolarlos."
1Corinthians14:4 El que habla en lenguas desconocidas se ayuda a sí mismo. En cambio, el que comunica mensajes de parte de Dios ayuda a la iglesia."
1Corinthians14:5 Yo quisiera que todos ustedes hablaran en lenguas, pero mucho más que comunicaran mensajes de parte de Dios. Comunicar esos mensajes es mejor que hablar en lenguas desconocidas, a menos que alguien traduzca, para que la iglesia siga firme en su fe."
1Corinthians14:6 Hermanos en la fe, si ahora fuera a visitarlos y les hablara en lenguas extrañas, ¿de qué les serviría? Solo serviría si les revelara algo de parte de Dios, o si les diera algún conocimiento, mensaje o enseñanza."
1Corinthians14:7 Tomen como ejemplo los instrumentos musicales, como la flauta o el arpa. ¿Cómo se reconocería cuál es cuál si no dieran diferentes sonidos?"
1Corinthians14:8 Si en una guerra la trompeta no da un toque claro, ¿quién se va a preparar para la batalla?"
1Corinthians14:9 Así sucede con ustedes. A menos que su lengua pronuncie palabras comprensibles, ¿cómo se sabrá lo que dicen? Será como si hablaran al aire."
1Corinthians14:10 ¡Hay muchísimos idiomas en el mundo, y en todos ellos se puede uno comunicar con sentido!"
1Corinthians14:11 Pero, si no entiendo el significado de lo que alguien me dice, esa persona pensará que soy un extranjero, y yo pensaré lo mismo de ella."
1Corinthians14:12 Por eso les digo que, si desean tanto tener dones del Espíritu, pidan dones que ayuden en gran manera a la iglesia, para que la fe de todos sea firme."
1Corinthians14:13 Por esta razón, el que habla en lenguas pida en oración el don de interpretar lo que diga."
1Corinthians14:14 Pues, si yo oro en lenguas extrañas, mi espíritu ora, pero mi entendimiento no se beneficia en nada."
1Corinthians14:15 ¿Qué debo hacer entonces? Pues orar con el espíritu, pero también con el entendimiento. Cantar con el espíritu, pero también con el entendimiento."
1Corinthians14:16 Porque, si alabas a Dios con el espíritu, el que no es instruido no podrá decir «amén» a tu acción de gracias. No podrá hacerlo porque no entiende lo que dices."
1Corinthians14:17 En ese caso tu acción de gracias es admirable, pero no ayuda a los demás a crecer en la fe."
1Corinthians14:18 Doy gracias a Dios porque hablo en lenguas extrañas más que todos ustedes.
1Corinthians14:19 Sin embargo, en la iglesia prefiero hablar cinco palabras que se entiendan. Pues, si me doy a entender, podré instruir a los demás. Eso es más útil que hablar diez mil palabras en lenguas extrañas."
1Corinthians14:20 Hermanos en la fe, piensen como personas maduras. Es bueno ser inocentes como un niño y no dar paso a la maldad. Pero, a la hora de pensar, hay que hacerlo como un adulto maduro."
1Corinthians14:21 En los libros de la Ley está escrito: «Le hablaré a este pueblo por medio de extranjeros, gente que habla en lengua extraña; pero ni aun así me escucharán», dice el Señor."
1Corinthians14:22 El hablar en lenguas desconocidas puede causar asombro entre los no creyentes, pero no entre los que ya creen. Por otra parte, el comunicar un mensaje de parte de Dios es un don que ayuda a los creyentes."
1Corinthians14:23 Así que, si toda la iglesia se reúne y todos hablan en lenguas extrañas, y entran algunos que no entienden o no creen, ¿no dirán que ustedes están locos?"
1Corinthians14:24 Pero, si alguien que no cree o no entiende entra cuando todos están comunicando mensajes de parte de Dios, esa persona entenderá que ha pecado y que ustedes están en lo correcto."
1Corinthians14:25 En ese momento los secretos de su corazón quedarán al descubierto. Así que se arrodillará ante Dios, lo adorará y dirá: «¡Realmente Dios está entre ustedes!»."
1Corinthians14:26 ¿A qué conclusión llegamos, hermanos en la fe? Que, cuando se reúnan, uno de ustedes puede cantar y otro dar una enseñanza. Otro comunicará lo que Dios le haya mostrado, otro hablará en lenguas extrañas y otro traducirá lo que se dijo. Todo esto debe hacerse para que la iglesia tenga una fe firme."
1Corinthians14:27 Si se habla en lenguas extrañas, que hablen dos —o cuando mucho tres—, cada uno por turno. Luego alguien traducirá lo que se dijo."
1Corinthians14:28 Si no hay quien traduzca, que guarden silencio en la iglesia y cada uno hable para sí mismo y para Dios."
1Corinthians14:29 En cuanto a los profetas, que hablen dos o tres, y que los demás examinen con cuidado lo que ellos dicen de parte de Dios."
1Corinthians14:30 Si a alguien que está sentado Dios le revela algo, el que esté hablando hará silencio y dejará que esa persona hable."
1Corinthians14:31 Así todos pueden comunicar el mensaje por turno, para que todos aprendan y reciban consuelo."
1Corinthians14:32 El don de comunicar mensajes de parte de Dios está bajo el control de los profetas.
1Corinthians14:33 Pues Dios no es un Dios de desorden, sino de paz. Como es costumbre en nuestras iglesias,"
1Corinthians14:34 guarden las mujeres silencio, pues no les está permitido hablar. Que muestren respeto, como lo establece la Ley."
1Corinthians14:35 Si quieren saber algo, que se lo pregunten en casa a sus esposos; porque no está bien visto que una mujer hable en la iglesia."
1Corinthians14:36 ¿Acaso el mensaje de Dios salió de ustedes? ¿O son ustedes los únicos que lo han recibido?
1Corinthians14:37 Si alguno se cree profeta o espiritual, entienda que esto que les escribo es una orden del Señor."
1Corinthians14:38 Si no lo reconoce así, no le presten atención."
1Corinthians14:39 Así que, hermanos en la fe, deseen el don de comunicar mensajes de parte de Dios y no prohíban que se hable en lenguas extrañas."
1Corinthians14:40 Pero todo debe hacerse de una manera apropiada y con orden.
1Corinthians15:1 Ahora, hermanos en la fe, quiero recordarles el mensaje de la buena noticia que les prediqué. Es el mismo mensaje que recibieron y en el cual no han dejado de creer."
1Corinthians15:2 Por medio de este mensaje son salvos, si siguen confiando en lo que les prediqué. Pero, si no es ese el mensaje que aceptaron, de nada les servirá haber creído."
1Corinthians15:3 Lo más importante que les enseñé a ustedes es lo mismo que yo aprendí: que Cristo murió por nuestros pecados, tal como dicen las Escrituras."
1Corinthians15:4 Luego fue enterrado, pero resucitó al tercer día, tal como decían las Escrituras que sucedería."
1Corinthians15:5 Resucitó y se apareció a Pedro y luego a los doce apóstoles.
1Corinthians15:6 Después fue visto por más de quinientos creyentes a la vez, la mayoría de los cuales vive todavía, aunque algunos han muerto."
1Corinthians15:7 Luego se le apareció a Santiago y más tarde a todos los apóstoles.
1Corinthians15:8 Luego, por último, se me apareció también a mí. Por eso me considero como un niño nacido fuera de tiempo."
1Corinthians15:9 Creo que soy el más insignificante de los apóstoles. Y ni siquiera merezco ser llamado apóstol, porque perseguí a la iglesia de Dios."
1Corinthians15:10 Pero soy apóstol gracias al amor de Dios, aunque no merezco ese amor. Ese amor por mí ha dado resultados, pues he trabajado con más fuerza que los demás apóstoles. Sin embargo, reconozco que no soy yo quien lo ha logrado. Ha sido obra de Dios, quien me ha amado sin yo merecerlo."
1Corinthians15:11 En fin, ya sea que se trate de mí o de ellos, esto es lo que predicamos, y esto es lo que ustedes han creído."
1Corinthians15:12 Ahora bien, si se predica que Dios resucitó a Cristo, ¿cómo dicen algunos de ustedes que no hay resurrección?"
1Corinthians15:13 Si no hay resurrección, entonces ni siquiera Cristo ha resucitado."
1Corinthians15:14 Y, si Cristo no ha resucitado, nuestra predicación no sirve para nada, como tampoco la fe de ustedes."
1Corinthians15:15 Si a todos les hemos dicho que Dios resucitó a Cristo, y no hay resurrección, entonces hemos dicho una mentira acerca de Dios."
1Corinthians15:16 Pues, si los muertos no resucitan, tampoco Cristo ha resucitado."
1Corinthians15:17 Y, si Cristo no ha resucitado, creer en él no les ha servido de nada, y sus pecados aún no han sido perdonados."
1Corinthians15:18 Si así fuera, también están perdidos los que creyeron en Cristo y ya murieron."
1Corinthians15:19 Si la esperanza que tenemos es que Cristo nos ayude solo en esta vida, seríamos las personas más dignas de lástima del mundo."
1Corinthians15:20 Pero lo cierto es que Dios resucitó a Cristo. Él ha sido el primero de muchos que resucitarán aunque hayan muerto.
1Corinthians15:21 De hecho, ya que la muerte vino por medio de un hombre, también por medio de un hombre viene la resurrección de los muertos."
1Corinthians15:22 Pues por el pecado de Adán todos somos castigados con la muerte, pero, gracias a lo que Cristo hizo por nosotros, volveremos a vivir."
1Corinthians15:23 Y lo haremos siguiendo el orden establecido: Cristo, que ha sido el primero en resucitar; después, cuando él venga, resucitarán todos los que le pertenecen."
1Corinthians15:24 Entonces vendrá el fin, cuando Cristo destruirá todo dominio, autoridad y poder, y le entregará el reino a Dios el Padre."
1Corinthians15:25 Pues es necesario que Cristo reine hasta poner a todos sus enemigos bajo su dominio.
1Corinthians15:26 El último enemigo que será destruido es la muerte,"
1Corinthians15:27 porque Dios «ha puesto todo bajo su dominio». Al decir que «todo» ha quedado bajo su dominio, es claro que no se incluye a Dios mismo, quien todo lo puso bajo el dominio de Cristo."
1Corinthians15:28 Y, cuando todo quede bajo su dominio, entonces el Hijo mismo se pondrá bajo el dominio de aquel que todo lo dejó bajo su autoridad. De ese modo, Dios estará en autoridad sobre todas las cosas."
1Corinthians15:29 Si no hay resurrección, ¿para qué se bautizan por los muertos algunas personas? Si en definitiva los muertos no resucitan, ¿por qué se bautizan por ellos?"
1Corinthians15:30 Y nosotros, ¿por qué nos exponemos al peligro a todas horas?"
1Corinthians15:31 Hermanos en la fe, todos los días estoy en peligro de muerte. Eso es tan cierto como el orgullo que siento por ustedes, pues han creído en Cristo Jesús nuestro Señor."
1Corinthians15:32 En Éfeso me tuve que enfrentar a personas que parecían animales salvajes. Pero, si los muertos no resucitan, ¿qué gané con eso? Si los muertos no resucitan, «¡comamos y bebamos, que mañana moriremos!»."
1Corinthians15:33 No se dejen engañar, pues como dice el refrán: «Las malas compañías echan a perder las buenas costumbres»."
1Corinthians15:34 Corrijan su manera de pensar y dejen de pecar. Algunos de ustedes no conocen a Dios en verdad —para que sientan vergüenza lo digo—.
1Corinthians15:35 Tal vez alguien pregunte: «¿Cómo resucitarán los muertos? ¿Con qué clase de cuerpo vendrán?».
1Corinthians15:36 ¡Qué tontería! La semilla que uno siembra tiene que morir para que una planta cobre vida.
1Corinthians15:37 No siembras la planta entera en tierra, sino que siembras una simple semilla de trigo o de otro grano."
1Corinthians15:38 Pero Dios le da a esa semilla el cuerpo que quiere. A cada clase de semilla le da un cuerpo propio.
1Corinthians15:39 No todos los cuerpos son iguales: hay cuerpos humanos; también los hay de animales terrestres, de aves y de peces."
1Corinthians15:40 Así mismo, hay cuerpos que habitan en el cielo y cuerpos que habitan en la tierra. Sin embargo, la belleza de los cuerpos que habitan en el cielo es diferente a la de los cuerpos de la tierra."
1Corinthians15:41 El brillo del sol es diferente al brillo de la luna y otro es el de las estrellas. Cada estrella tiene su propio brillo.
1Corinthians15:42 Así sucederá también con la resurrección de los muertos. El cuerpo que muere se descompone en la tierra, pero resucitará y nunca morirá."
1Corinthians15:43 El cuerpo se entierra y se descompone, pero resucita lleno de gloria. Se entierra un cuerpo débil, pero resucita uno lleno de poder."
1Corinthians15:44 Se entierra un cuerpo material, y resucita un cuerpo espiritual. Si hay un cuerpo material, también hay un cuerpo espiritual."
1Corinthians15:45 Así dicen las Escrituras: «El primer hombre, Adán, se convirtió en un ser viviente». El último Adán, Cristo, es el que nos da vida."
1Corinthians15:46 No vino primero lo espiritual, sino lo material y después, lo espiritual."
1Corinthians15:47 El primer hombre fue creado a partir del polvo de la tierra. El segundo hombre vino del cielo.
1Corinthians15:48 Todos los seres humanos tenemos un cuerpo como el de Adán, y todos los que habitan en el cielo tienen un cuerpo espiritual, como el del último Adán."
1Corinthians15:49 Y, así como nos parecemos al hombre que fue hecho a partir de la tierra, llegaremos a ser como el que habita en el cielo."
1Corinthians15:50 Les digo, hermanos en la fe, que el cuerpo material no puede formar parte del reino de Dios. El cuerpo que se descompone al morir no puede ser parte de un reino que vive para siempre."
1Corinthians15:51 Fíjense bien, les voy a contar algo que Dios tenía en secreto: No todos moriremos, pero todos seremos transformados."
1Corinthians15:52 En un instante, en un abrir y cerrar de ojos, cuando al final suene la trompeta, los muertos resucitarán con un cuerpo que nunca morirá, y los que estemos vivos seremos transformados."
1Corinthians15:53 Porque los cuerpos que se descomponen y mueren tienen que transformarse en cuerpos que no se descomponen ni nunca mueren.
1Corinthians15:54 Cuando los cuerpos que se mueren y descomponen se transformen en cuerpos que no se descomponen y nunca mueren, entonces se cumplirá lo que dicen las Escrituras: «La muerte ha sido derrotada; de Dios es la victoria»."
1Corinthians15:55 «¿Dónde está, oh muerte, tu victoria? ¿Dónde está, oh muerte, tu arma?»."
1Corinthians15:56 El arma de la muerte es el pecado, y el poder del pecado es la Ley."
1Corinthians15:57 ¡Pero gracias a Dios, que nos da la victoria por medio de nuestro Señor Jesucristo!"
1Corinthians15:58 Por lo tanto, mis queridos hermanos en la fe, sigan confiando en el Señor, cada vez con más fuerza. Sigan trabajando para el Señor cada vez más y más, recordando que su trabajo para él tiene un gran valor."
1Corinthians16:1 En cuanto al dinero que se recolecta para ayudar a los creyentes, sigan las instrucciones que di a las iglesias de Galacia."
1Corinthians16:2 El primer día de la semana, cada uno de ustedes aparte y guarde algún dinero según lo que haya ganado. Así no tendrán que hacer recolectas cuando yo vaya."
1Corinthians16:3 Luego, cuando llegue, daré cartas de presentación a los que ustedes hayan elegido para enviarlos a Jerusalén con los donativos que hayan recogido."
1Corinthians16:4 Si conviene que yo también vaya, iremos juntos."
1Corinthians16:5 Después de pasar por Macedonia, pues tengo que atravesar esa región, iré a verlos."
1Corinthians16:6 Es posible que me quede con ustedes algún tiempo, y tal vez pase allí el invierno, para que me ayuden a seguir el viaje a dondequiera que vaya."
1Corinthians16:7 Esta vez no quiero verlos solo de paso. Más bien, espero permanecer algún tiempo con ustedes, si el Señor así lo permite."
1Corinthians16:8 Pero me quedaré en Éfeso hasta que llegue la fiesta de Pentecostés.
1Corinthians16:9 Allí hay muchos en mi contra. Sin embargo, se me ha presentado allí una gran oportunidad para servir a Dios y obtener buenos resultados."
1Corinthians16:10 Si llega Timoteo, procuren que se sienta cómodo entre ustedes, porque él trabaja para el Señor al igual que yo."
1Corinthians16:11 Por tanto, que nadie lo desprecie. Ayúdenlo a seguir su viaje en paz para que pueda volver a reunirse conmigo, pues estoy esperándolo junto con los hermanos en la fe."
1Corinthians16:12 En cuanto a Apolos, nuestro hermano en la fe, le rogué insistentemente que en compañía de otros creyentes les hiciera una visita. No quiso de ninguna manera ir ahora, pero lo hará cuando se le presente la oportunidad."
1Corinthians16:13 Manténganse alerta; permanezcan firmes en la fe; sean valientes y fuertes.
1Corinthians16:14 Hagan todo con amor.
1Corinthians16:15 Ustedes bien saben que los de la familia de Estéfanas fueron los primeros en creer en Cristo en la región de Acaya. Ellos se han dedicado a ayudar a los hermanos en la fe. Les recomiendo, a todos ustedes,"
1Corinthians16:16 que los obedezcan, a ellos y a todo el que colabore en este difícil trabajo."
1Corinthians16:17 Me alegré cuando llegaron Estéfanas, Fortunato y Acaico, porque ellos me han dado lo que ustedes no podían darme."
1Corinthians16:18 Me han dado tranquilidad, y no solo a mí, también a ustedes. Tales personas merecen que se les exprese gratitud."
1Corinthians16:19 Las iglesias de la provincia de Asia les mandan saludos. Aquila y Priscila, junto con la iglesia que se reúne en la casa de ellos, los saludan cordialmente en el nombre del Señor."
1Corinthians16:20 Todos los hermanos en la fe les mandan saludos. Salúdense unos a otros con un beso santo.
1Corinthians16:21 Yo, Pablo, escribo este saludo de mi puño y letra."
1Corinthians16:22 Si alguno no ama al Señor, vivirá bajo maldición. ¡Marana ta!, que significa, «¡Ven, Señor!»."
1Corinthians16:23 Que el amor inmerecido del Señor Jesús sea con ustedes.
1Corinthians16:24 Los amo a todos con el amor de Cristo Jesús. Amén.
2Corinthians1:1 Los saluda Pablo, y también Timoteo, nuestro hermano en la fe. Soy apóstol de Cristo Jesús porque Dios así lo quiso. Esta carta va dirigida a ustedes, que son la iglesia de Dios en Corinto, y a todos los creyentes en toda la región de Acaya:"
2Corinthians1:2 Pido a Dios nuestro Padre y al Señor Jesucristo que les permitan gozar de su inmerecido amor y de su paz.
2Corinthians1:3 Alabado sea Dios, Padre de nuestro Señor Jesucristo. Él es un Padre amoroso que siempre nos consuela"
2Corinthians1:4 y ayuda en todas nuestras dificultades. Así, con la misma ayuda que de Dios hemos recibido, también nosotros podemos ayudar a todos los que sufren."
2Corinthians1:5 Pues, así como sufrimos mucho por Cristo, así también por medio de él tenemos mucho consuelo."
2Corinthians1:6 Si sufrimos, es para que ustedes tengan consuelo y salvación. También, si somos consolados, es para que ustedes tengan consuelo. Ese consuelo los ayudará a soportar con paciencia los mismos sufrimientos que nosotros pasamos."
2Corinthians1:7 Tenemos firme confianza en ustedes. Porque sabemos que, aunque sufren como nosotros, también serán consolados como nosotros."
2Corinthians1:8 Hermanos en la fe, queremos que conozcan las dificultades que sufrimos en la provincia de Asia. Estábamos sufriendo tanto que pensamos que no íbamos a resistir y perderíamos la vida."
2Corinthians1:9 Nos sentíamos como sentenciados a muerte. Pero eso sucedió para que no confiáramos en nosotros mismos, sino en Dios, que resucita a los muertos."
2Corinthians1:10 Él nos libró y nos librará de tal peligro de muerte. En él tenemos puesta nuestra esperanza, y él seguirá librándonos."
2Corinthians1:11 Mientras tanto, ustedes nos ayudan orando por nosotros. Así muchos darán gracias a Dios por las bendiciones que él nos dará en respuesta a tantas oraciones."
2Corinthians1:12 Para nosotros, es motivo de satisfacción el saber que no hemos hecho nada malo. Nos hemos comportado en el mundo, y especialmente entre ustedes, con la honestidad y sinceridad que vienen de Dios. Y lo hemos logrado gracias al amor inmerecido de Dios, y no gracias a nuestra sabiduría humana."
2Corinthians1:13 No estamos escribiéndoles nada que no puedan leer ni entender. Espero que un día puedan comprender todo
2Corinthians1:14 lo que ahora entienden en parte. Así podrán sentirse orgullosos de nosotros, como también nosotros de ustedes en el día que el Señor Jesús vuelva."
2Corinthians1:15 Confiando en esto, quise visitarlos primero a ustedes para que recibieran una doble bendición."
2Corinthians1:16 Es decir, visitarlos de paso a Macedonia y verlos otra vez a mi regreso de allá. Así podrían ayudarme a seguir el viaje a Judea."
2Corinthians1:17 Esta decisión no la tomé sin pensarlo bien. Cuando hago mis planes no los hago como los hacen en el mundo. Cuando digo «sí» es sí, y cuando digo «no», es no."
2Corinthians1:18 Pero, así como podemos confiar en Dios, también pueden confiar en nosotros. El mensaje que les hemos dado no es «sí» y «no» al mismo tiempo."
2Corinthians1:19 Porque el Hijo de Dios, Jesucristo, a quien Silvano, Timoteo y yo predicamos entre ustedes, siempre fue claro. Él nunca dijo «sí», para luego decir «no», y siempre cumplió lo que dijo."
2Corinthians1:20 Todas las promesas que ha hecho Dios se han cumplido por medio de Cristo. Así que por medio de Cristo decimos «amén» para la gloria de Dios.
2Corinthians1:21 Dios es el que mantiene firme nuestra fe en Cristo. Él nos eligió,"
2Corinthians1:22 nos tomó como propiedad suya. Él puso su Espíritu en nuestro corazón como garantía de sus promesas.
2Corinthians1:23 Todavía no he ido a Corinto porque no quiero ser tan duro con ustedes. Pongo a Dios por testigo de que así es. Que Dios me quite la vida si miento.
2Corinthians1:24 No es que intentemos obligarlos a creer como nosotros decimos. Les aseguro que solo deseamos contribuir a su alegría, pues ustedes están seguros de lo que creen."
2Corinthians2:1 En efecto, decidí no hacerles otra visita que les causara tristeza."
2Corinthians2:2 Porque, si yo los pongo tristes, ¿quién me alegrará a mí?"
2Corinthians2:3 Les escribí como lo hice para que no me causaran tristeza los que debían alegrarme cuando fuera a verlos. Estaba seguro de que todos ustedes se pondrían alegres por mí.
2Corinthians2:4 Les escribí con gran tristeza y preocupación, y hasta lloré. No lo hice para ponerlos tristes, sino para que se dieran cuenta de lo mucho que los amo."
2Corinthians2:5 El que me causó tristeza no me la ha causado solo a mí. Hasta cierto punto se la ha causado a todos ustedes. Y digo hasta cierto punto, para no exagerar."
2Corinthians2:6 Para él es suficiente el castigo que le puso la mayoría.
2Corinthians2:7 Más bien debieran perdonarlo y consolarlo para que no enferme por tanta tristeza.
2Corinthians2:8 Ahora les ruego que de nuevo le muestren su amor hacia él.
2Corinthians2:9 Por eso les escribí: para ver si pasan la prueba de la completa obediencia.
2Corinthians2:10 Si ustedes perdonan a alguien, yo también lo perdono. De hecho, si había algo que perdonar, lo he perdonado por consideración a ustedes. Cristo es testigo de que así es."
2Corinthians2:11 De este modo, Satanás no se aprovechará de nosotros, pues ya conocemos sus engaños."
2Corinthians2:12 Ahora bien, cuando llegué a Troas para predicar el mensaje de la buena noticia de Cristo, descubrí que el Señor me había dado una gran oportunidad."
2Corinthians2:13 Aun así, me sentí intranquilo por no haber encontrado allí a Tito, mi hermano en la fe. Por eso me despedí de esa gente y me fui a Macedonia."
2Corinthians2:14 Doy gracias a Dios, porque por medio de Cristo siempre nos da la victoria. Él hace que nuestro mensaje se vaya conociendo por todas partes como si fuera un aroma agradable."
2Corinthians2:15 Pues nosotros somos el rico aroma que Cristo ofrece a Dios. Este aroma se esparce entre los que se salvan y entre los que se pierden.
2Corinthians2:16 Para estos últimos somos olor de muerte que los lleva a la muerte. Para los primeros, olor de vida que los lleva a la vida. ¿Y quién es capaz de semejante tarea?"
2Corinthians2:17 A diferencia de muchos, nosotros no somos de los que ven el anuncio del mensaje de Dios como un negocio. Más bien, hablamos con honestidad, con la autoridad que Cristo nos da. Dios es testigo, porque él nos envió a anunciar el mensaje."
2Corinthians3:1 ¿Acaso comenzamos otra vez a recomendarnos a nosotros mismos? ¿O acaso tenemos que presentarles o pedirles a ustedes cartas de recomendación, como hacen algunos? No es necesario."
2Corinthians3:2 Pues lo que Cristo ha hecho en sus vidas todos lo pueden ver, y saben que fue gracias al mensaje que nosotros les anunciamos. Así que ustedes son nuestra carta de recomendación, escrita en nuestro corazón."
2Corinthians3:3 Todos pueden ver que ustedes son como una carta escrita por Cristo y enviada por medio de nosotros. Escrita no con tinta, sino con el Espíritu del Dios viviente. No fue escrita en piedra, sino en sus corazones."
2Corinthians3:4 Esta es la confianza que delante de Dios tenemos por medio de Cristo.
2Corinthians3:5 No es que nos consideremos capaces de hacerlo por nosotros mismos. Nuestra capacidad viene de Dios.
2Corinthians3:6 Él nos ha capacitado para ser servidores de un nuevo pacto. No es el pacto de leyes escritas, que nos condena a muerte, sino el pacto que da vida por medio del Espíritu."
2Corinthians3:7 La Ley que Dios le entregó a Moisés fue escrita en piedra, y esa Ley nos condena a morir, pues nadie puede obedecerla. Ahora bien, el momento de la entrega de esa Ley fue tan glorioso que los israelitas no podían mirar la cara de Moisés. No podían mirarla porque su rostro brillaba intensamente a causa de la gloria de Dios. Pero ese brillo pronto iba a desaparecer."
2Corinthians3:8 Pues, si aquella entrega fue tan gloriosa, ¿no será todavía más gloriosa la entrega de la vida que el Espíritu nos da?"
2Corinthians3:9 Si fue tan gloriosa la entrega de una Ley que nos condena a muerte, ¡cuánto más gloriosa será la entrega del nuevo pacto que nos hace justos delante de Dios!"
2Corinthians3:10 En efecto, lo que fue glorioso ya no lo es si se le compara con esta extraordinaria gloria."
2Corinthians3:11 Y, si vino con gloria lo que ya se estaba apagando, ¡cuánto mayor será la gloria de lo que permanece para siempre!"
2Corinthians3:12 Así que, como estamos seguros de todo esto, actuamos con plena confianza."
2Corinthians3:13 No hacemos como Moisés, quien se ponía un velo sobre el rostro para que los israelitas no vieran que el brillo se iba apagando."
2Corinthians3:14 Sin embargo, hasta el día de hoy, su mente tiene una barrera que no los deja entender. Cada vez que leen el antiguo pacto, esa barrera les sigue impidiendo entender la verdad. Solo Cristo puede quitarles esa barrera."
2Corinthians3:15 Hasta el día de hoy, siempre que leen los libros de la Ley de Moisés, su mente tiene una barrera que no los deja comprender."
2Corinthians3:16 Pero, cada vez que alguien cree en el Señor, esa barrera es quitada."
2Corinthians3:17 Ahora bien, el Señor y el Espíritu son uno mismo. Y, donde está el Espíritu del Señor, allí hay libertad."
2Corinthians3:18 Así que a todos nosotros nos han quitado la barrera y hemos entendido. Por eso nuestro rostro es como un espejo que refleja la gloria del Señor. Pues el Señor y el Espíritu son uno mismo, y nos van cambiando cada vez más. De ese modo, cada vez nos parecemos más y más al Señor y reflejamos más de su gloria."
2Corinthians4:1 Por esto, ya que por la misericordia de Dios se nos permite servirle, no nos desanimamos."
2Corinthians4:2 No hacemos nada a escondidas, y por eso no sentimos vergüenza de nada. Anunciamos el mensaje de Dios sin cambiarlo en nada y a nadie engañamos. Al contrario, predicamos la verdad con claridad, y por eso la gente confía en nosotros. Dios es testigo de todo esto."
2Corinthians4:3 Nuestro mensaje de la buena noticia solo es difícil de entender por aquellos que no se salvarán.
2Corinthians4:4 El dios de este mundo ha impedido que los que no creen entiendan esto. Lo hace para que no entiendan cuán maravilloso es el mensaje de Cristo, quien nos muestra cómo es Dios."
2Corinthians4:5 Nosotros no hablamos de nosotros mismos, sino de Jesucristo, y lo presentamos como el Señor. Somos tan solo servidores de ustedes porque obedecemos a Jesús."
2Corinthians4:6 Pues Dios, que ordenó: «¡Que la luz brille en la oscuridad!», hizo brillar su luz en nuestra mente para que viéramos con claridad la gloria de Dios que brilla en el rostro de Jesucristo."
2Corinthians4:7 Pero ese valioso regalo de Dios fue puesto en nuestros cuerpos, que son tan frágiles como una vasija de barro. De esa manera todos verán que ese extraordinario poder viene de Dios y no de nosotros."
2Corinthians4:8 Pasamos dificultades, pero no nos desanimamos. Tenemos preocupaciones, pero no perdemos la calma."
2Corinthians4:9 Los enemigos nos persiguen, pero Dios no nos abandona. Nos hacen caer al suelo, pero no pueden destruirnos."
2Corinthians4:10 Dondequiera que vamos, siempre sufrimos peligro de muerte. De ese modo todos pueden ver en nuestro cuerpo marcas semejantes a las de Jesús en su muerte. Y también de ese modo verán en nuestro cuerpo la vida que Jesús nos da."
2Corinthians4:11 Pues a nosotros siempre se nos quiere dar muerte por ser seguidores de Jesús. Pero así también la vida que él ofrece se hace visible en nuestro cuerpo que muere.
2Corinthians4:12 Así que, mientras nosotros vamos muriendo, ustedes van obteniendo vida eterna."
2Corinthians4:13 Las Escrituras dicen: «Creí, y por eso hablé». Por eso seguimos predicando, pues con esa misma fe hemos creído en Cristo."
2Corinthians4:14 Pues sabemos que, así como Dios resucitó al Señor Jesús, nos resucitará también a nosotros con él y nos llevará junto con ustedes a su presencia."
2Corinthians4:15 Todo esto es por el bien de ustedes. Es para que el amor inmerecido de Dios llegue a más y más personas. Así muchos darán gracias a Dios y le darán la gloria a él.
2Corinthians4:16 Por tanto, no nos desanimamos. Al contrario, aunque por fuera nuestro cuerpo se va gastando, por dentro nuestra fuerza se va renovando día tras día."
2Corinthians4:17 Los sufrimientos que ahora tenemos son pequeños y no durarán mucho. Pero esas dificultades nos darán una gloria eterna que vale muchísimo más que todo sufrimiento.
2Corinthians4:18 Así que no ponemos nuestra atención en las dificultades que ahora vemos, sino en cosas que no se ven. Pues lo que se ve es pasajero, mientras que lo que no se ve es eterno."
2Corinthians5:1 Nuestro cuerpo es como una tienda de campaña. Bien sabemos que, si esta tienda se destruye, Dios nos dará en el cielo un cuerpo mejor. Será un cuerpo parecido a un edificio, una casa eterna, no construida por manos humanas."
2Corinthians5:2 Mientras tanto, suspiramos con el deseo de ya vivir en nuestra casa del cielo."
2Corinthians5:3 Así, cuando se nos dé ese cuerpo nuevo, no quedaremos desnudos."
2Corinthians5:4 Ahora vivimos en este cuerpo, suspirando y preocupados, pues no queremos que ese cuerpo sea destruido. Más bien quisiéramos que el cuerpo fuera cambiado por el nuevo. Así el cuerpo no tendría que morir, sino que le sería dada la vida eterna."
2Corinthians5:5 Es Dios quien nos ha preparado para esto y nos ha dado su Espíritu como garantía de que así lo hará.
2Corinthians5:6 Por eso no dejamos de confiar, aunque sabemos que mientras vivamos en este cuerpo estaremos alejados del Señor."
2Corinthians5:7 Vivimos creyendo que Dios nos dará ese nuevo cuerpo, aunque ahora no lo veamos."
2Corinthians5:8 Así que nos mantenemos confiados, y preferiríamos dejar ya este cuerpo y vivir junto al Señor."
2Corinthians5:9 Por eso, ya sea que vivamos en nuestro cuerpo o que lo hayamos dejado, nos esforzamos en obedecer al Señor."
2Corinthians5:10 Pues es necesario que todos nos presentemos ante el tribunal de Cristo. Allí cada uno recibirá lo que le corresponda, según lo bueno o malo que haya hecho mientras vivió en el cuerpo."
2Corinthians5:11 Por tanto, ya que sabemos lo que es respetar al Señor, tratamos de convencer a todos, para que crean en él. Dios sabe muy bien cómo somos, y espero que también ustedes en su conciencia lo sepan."
2Corinthians5:12 No queremos hablar bien de nosotros mismos ante ustedes, sino darles una oportunidad de sentirse orgullosos de nosotros. Así sabrán cómo responder a los que se dejan llevar por las apariencias y no por lo que hay dentro del corazón."
2Corinthians5:13 Si estamos locos, es porque amamos a Dios; y, si estamos cuerdos, es por ayudarlos a ustedes."
2Corinthians5:14 El amor de Cristo nos domina. Porque estamos convencidos de que él sufrió la muerte que todos merecíamos, y para Dios todos hemos muerto."
2Corinthians5:15 Él murió por todos, para que nosotros ya no vivamos para nosotros mismos, sino para Cristo, que murió y resucitó por nosotros."
2Corinthians5:16 Así que de ahora en adelante no valoramos a nadie siguiendo criterios humanos. Antes valorábamos a Cristo de esa manera, pero ya no lo hacemos así."
2Corinthians5:17 Por lo tanto, si alguno está unido a Cristo, es una nueva creación. ¡Nuestra vieja manera de vivir quedó en el pasado, ahora somos nuevas personas!"
2Corinthians5:18 Todo esto lo ha hecho Dios. Él nos reconcilió consigo mismo por medio de Cristo y nos dio la tarea de anunciar este mensaje de reconciliación.
2Corinthians5:19 Un mensaje que le dice al mundo que Dios envió a Cristo para reconciliarnos con él. Nuestros pecados fueron perdonados, y se nos encargó la predicación de este mensaje de reconciliación."
2Corinthians5:20 Así que somos representantes de Cristo. Como si Dios les llamara la atención a ustedes por medio de nosotros. Por eso les rogamos, en nombre de Cristo, que se reconcilien con Dios."
2Corinthians5:21 Cristo no cometió pecado alguno, pero, por amor a nosotros, Dios lo trató como pecador, para declararnos justos por medio de Cristo."
2Corinthians6:1 Nosotros, ayudantes de Dios, les rogamos que sepan apreciar su inmerecido amor."
2Corinthians6:2 Porque él dice: «En el momento preciso te escuché, y el día que necesitabas salvación te ayudé». Les digo que este es el momento preciso elegido por Dios. ¡Hoy es el día de salvación!"
2Corinthians6:3 Por nuestra parte, a nadie le damos un mal ejemplo. No queremos que critiquen nuestro trabajo y así encuentren motivos para dejar de creer."
2Corinthians6:4 Más bien, en todo y con mucha paciencia, demostramos que somos servidores de Dios. Pues con paciencia soportamos los sufrimientos, las necesidades y las dificultades."
2Corinthians6:5 Nos han golpeado y encerrado en la cárcel. Hemos sufrido alborotos, hemos hecho trabajos pesados y a veces no hemos dormido ni comido."
2Corinthians6:6 También lo demostramos por nuestra buena conducta, nuestro conocimiento, nuestra paciencia y bondad. Además, el Espíritu Santo está en nosotros y nuestro amor es sincero."
2Corinthians6:7 Con el poder que Dios nos da, anunciamos un mensaje verdadero. Cuando nos atacan, nos defendemos y contratacamos con la justicia."
2Corinthians6:8 A veces nos tratan con respeto y otras veces nos ofenden. Algunos hablan bien de nosotros y otros hablan mal. Somos sinceros, pero nos dicen mentirosos."
2Corinthians6:9 Somos bien conocidos, pero nos tratan como a desconocidos. Algunas veces nos dejan medio muertos, pero seguimos con vida; golpeados, pero no muertos."
2Corinthians6:10 En ocasiones estamos como tristes, pero siempre estamos contentos. Somos pobres, pero a muchos les compartimos nuestra riqueza. No tenemos nada, pero a la vez lo tenemos todo."
2Corinthians6:11 Hermanos de Corinto, les hemos hablado con toda franqueza. Les hemos abierto de par en par nuestro corazón."
2Corinthians6:12 Nunca les hemos negado nuestro afecto, pero ustedes sí nos niegan el suyo."
2Corinthians6:13 Les hablo como si fueran mis hijos y les digo: ¡Abran también su corazón de par en par! Ámennos del mismo modo que nosotros a ustedes.
2Corinthians6:14 No se unan con los que no creen en Cristo. ¿Qué tienen en común la justicia y la maldad? ¿O qué amistad puede tener la luz con la oscuridad?
2Corinthians6:15 ¿Qué amistad tiene Cristo con el diablo? ¿Qué tiene en común un creyente con uno que no cree en Cristo?
2Corinthians6:16 ¿Cómo pueden los ídolos habitar en el templo de Dios? Porque nosotros somos templo del Dios viviente. Como él ha dicho: «Viviré con ellos y caminaré entre ellos. Yo seré su Dios, y ellos serán mi pueblo»."
2Corinthians6:17 Por tanto, el Señor añade: «¡Salgan de en medio de ellos y apártense! No toquen nada impuro, y yo los recibiré."
2Corinthians6:18 Yo seré un Padre para ustedes, y ustedes serán mis hijos y mis hijas —dice el Señor Todopoderoso»."
2Corinthians7:1 Queridos hermanos en la fe, ya que Dios nos ha hecho estas promesas, limpiemos nuestro cuerpo y espíritu de todo mal. Respetemos a Dios, porque así llegaremos a ser completamente santos."
2Corinthians7:2 Hagan lugar para nosotros en su corazón. A nadie hemos herido, a nadie hemos aconsejado mal, de nadie nos hemos aprovechado."
2Corinthians7:3 No digo esto para criticarlos. Ya les he dicho que ustedes ocupan un lugar especial en nuestro corazón y que con ustedes viviríamos o moriríamos.
2Corinthians7:4 Les tengo mucha confianza y me siento muy orgulloso de ustedes. Estoy muy contento; aun en medio de todas nuestras dificultades mi alegría es abundante.
2Corinthians7:5 Cuando llegamos a Macedonia, no tuvimos ningún descanso. Más bien, encontramos dificultades por todas partes. Nos vimos rodeados de problemas y luchando con el temor."
2Corinthians7:6 Pero Dios, que consuela a los tristes, nos consoló con la llegada de Tito."
2Corinthians7:7 No solo con su llegada, sino también con el consuelo que él había recibido de ustedes. Él nos habló de su deseo por vernos, de la profunda tristeza y de la honda preocupación que ustedes tienen por mí. Eso me llenó de alegría."
2Corinthians7:8 Aunque mi carta los llenó de tristeza, no me arrepiento de haberla enviado. Es verdad que antes lamenté haberla enviado, porque me di cuenta de que por un tiempo los había entristecido."
2Corinthians7:9 Sin embargo, ahora me alegro, no porque se hayan entristecido, sino porque su tristeza los llevó al arrepentimiento. Pero esa tristeza es parte del plan de Dios, y por eso no les hemos causado ningún mal al enviarla."
2Corinthians7:10 La tristeza que Dios causa produce el arrepentimiento que lleva a la salvación, por eso no hay que lamentar esa tristeza. Pero la tristeza que causa el mundo produce la muerte."
2Corinthians7:11 ¿Cuál ha sido el resultado de esta tristeza que Dios les causó? Pues ustedes se esforzaron grandemente en pedirme disculpas. Con tal de que se hiciera justicia, ustedes mostraron enojo, temor, deseo, preocupación y ganas. En todo han demostrado su inocencia en este asunto."
2Corinthians7:12 Así que, a pesar de que les escribí, no fue por causa del ofensor ni del ofendido. Más bien fue para que delante de Dios se dieran cuenta por ustedes mismos de cuánto interés tienen en nosotros."
2Corinthians7:13 Todo esto nos hace sentir mejor. Además del consuelo que hemos recibido, nos alegró muchísimo el ver lo feliz que estaba Tito debido a que todos ustedes fortalecieron su ánimo."
2Corinthians7:14 Yo le había dicho a Tito que me sentía orgulloso de ustedes. Y no me han hecho quedar mal. Al contrario, todo lo que le dijimos a Tito de ustedes fue verdad, tan cierto como todo lo que a ustedes les hemos dicho."
2Corinthians7:15 Ahora Tito les tiene aún más cariño, pues recuerda que todos ustedes fueron obedientes y lo recibieron con muchísimo respeto."
2Corinthians7:16 Me alegra saber que puedo confiar plenamente en ustedes.
2Corinthians8:1 Ahora, hermanos en la fe, queremos contarles del amor inmerecido que Dios les ha mostrado a las iglesias de Macedonia."
2Corinthians8:2 En medio de las situaciones más difíciles, su alegría fue enorme. Aun en su extrema pobreza fueron muy generosos con sus ofrendas."
2Corinthians8:3 Soy testigo de que dieron tanto como podían, y aún más de lo que podían, sin que nadie los obligara."
2Corinthians8:4 Nos rogaron con insistencia que les diéramos el privilegio de tomar parte en esta ayuda para los creyentes.
2Corinthians8:5 Incluso hicieron más de lo que esperábamos. Ellos primero le entregaron su vida al Señor, y después se dedicaron por completo a nosotros, pues Dios así se lo pidió."
2Corinthians8:6 Por eso le rogamos a Tito que terminara de recolectar esta ayuda tan bondadosa, pues él ya había comenzado a hacerlo."
2Corinthians8:7 Pero ustedes sobresalen en todo: en fe, en cómo hablan, en conocimiento, en dedicación y en su amor hacia nosotros. Procuren también sobresalir a la hora de dar para esta ayuda tan llena de amor."
2Corinthians8:8 No les estoy dando órdenes. Lo que quiero es probar la sinceridad de su amor en comparación con la dedicación de los demás.
2Corinthians8:9 Ya conocen el gran amor que les tiene nuestro Señor Jesucristo. No lo merecían, pero él, aunque era rico, se hizo pobre para ayudarlos. Lo hizo para que, por medio de su pobreza, ustedes llegaran a ser ricos."
2Corinthians8:10 Ahora quiero darles mi consejo sobre lo que les conviene hacer en este asunto. El año pasado ustedes fueron los primeros no solo en dar, sino también en querer hacerlo."
2Corinthians8:11 Terminen ahora lo que con tanta alegría comenzaron a hacer. Que cada uno dé según sus posibilidades.
2Corinthians8:12 Pues, si uno lo hace de buena voluntad, lo que da es bien recibido. Pues lo que importa es dar según lo que se tiene, y no según lo que no se tiene."
2Corinthians8:13 No se trata de que otros encuentren alivio mientras que ustedes sufren escasez. Es más bien cuestión de igualdad.
2Corinthians8:14 En este momento ustedes tienen en abundancia y pueden suplir las necesidades de otros. En otro momento, ellos tendrán en abundancia y les darán para sus necesidades. Así habrá igualdad,"
2Corinthians8:15 como dicen las Escrituras: «Ni al que recogió mucho le sobraba, ni al que recogió poco le faltaba»."
2Corinthians8:16 Gracias a Dios que puso en el corazón de Tito la misma preocupación que yo tengo por ustedes.
2Corinthians8:17 De hecho, cuando le pedimos que fuera a visitarlos, él aceptó con mucho entusiasmo y por su propia voluntad."
2Corinthians8:18 Junto con él les enviamos a un hermano en la fe que se ha ganado el reconocimiento de todas las iglesias. Él se ha dedicado a predicar el mensaje de la buena noticia.
2Corinthians8:19 Además, las iglesias lo eligieron para que nos acompañe cuando llevemos la ofrenda. Y lo hacemos para honrar al Señor y demostrar nuestro gran deseo de servir."
2Corinthians8:20 Queremos evitar cualquier crítica sobre la manera en que administramos este generoso donativo.
2Corinthians8:21 Queremos hacer lo correcto, no solo delante del Señor, sino también delante de los demás."
2Corinthians8:22 Junto a ellos dos les enviamos a otro de nuestros hermanos en la fe. Este hermano nos ha demostrado muchas veces y de muchas maneras que tiene grandes deseos de ayudar. Ahora tiene más deseos de hacerlo, pues él tiene gran confianza en ustedes."
2Corinthians8:23 Tito, por otra parte, es mi compañero y ayudante entre ustedes. En cuanto a los otros dos hermanos en la fe, les digo que son enviados de las iglesias y son gente que honra a Cristo."
2Corinthians8:24 Por tanto, denles una prueba de su amor. Muéstrenles por qué nos sentimos orgullosos de ustedes, para que todas las iglesias lo sepan."
2Corinthians9:1 No hace falta que les escriba acerca de esta ayuda para los creyentes,"
2Corinthians9:2 porque sé que tienen buenos deseos de ayudar. Esto lo he comentado con orgullo entre los macedonios. Les he dicho que, desde el año pasado, ustedes los de Acaya estaban preparados para dar. El entusiasmo de ustedes ha motivado a la mayoría de ellos."
2Corinthians9:3 Sin embargo, les envío a estos dos hermanos en la fe para que todos vean por qué estamos orgullosos de ustedes. Así estarán preparados, como ya he dicho que lo estarán."
2Corinthians9:4 De este modo, si algunos macedonios van conmigo a verlos, no los encontrarán desprevenidos. Pues, si así fuera, sentiríamos gran vergüenza de haber confiado tanto en ustedes. Creo que para ustedes también sería una vergüenza."
2Corinthians9:5 Así que me pareció necesario pedirles a estos hermanos que se adelantaran a visitarlos. Ellos les ayudarán con los preparativos que faltan para recolectar esa generosa ofrenda que ustedes habían prometido. Eso hará que su ofrenda se vea como un acto de generosidad, y nadie dirá que son tacaños."
2Corinthians9:6 Recuerden esto: El que siembra poco, poco cosechará, y el que siembra mucho, mucho cosechará."
2Corinthians9:7 Cada uno debe dar según lo que haya decidido en su corazón, no de mala gana ni por obligación. Dios ama al que da con alegría."
2Corinthians9:8 Y Dios puede hacer que reciban muchísimas cosas, de modo que siempre, en toda circunstancia, tengan todo lo necesario. De esa manera tendrán para ayudar en gran manera a los demás."
2Corinthians9:9 Como dicen las Escrituras: «Repartió sus bienes entre los pobres; sus actos de justicia permanecen para siempre».
2Corinthians9:10 Dios, que le da semilla al que siembra, también le dará pan para que coma. Él aumentará los cultivos y hará que ustedes tengan mucho más para dar."
2Corinthians9:11 Ustedes serán ricos en todo sentido, para que en toda ocasión puedan ser generosos. Nosotros llevaremos esa ayuda a los necesitados, y su gran generosidad hará que muchos den gracias a Dios."
2Corinthians9:12 Esta manera de servir a los demás no solo suple las necesidades de los creyentes, también hace que ellos den muchísimas gracias a Dios."
2Corinthians9:13 En efecto, al recibir esta demostración de servicio, ellos alabarán a Dios. Pues, luego de aceptar la buena noticia de Cristo, ustedes han demostrado obediencia al dar de manera generosa para ellos y para todos."
2Corinthians9:14 Además, cuando ellos oren por ustedes, lo harán con mucho cariño. Lo harán porque han visto el enorme amor inmerecido que Dios tiene por ustedes."
2Corinthians9:15 ¡Gracias a Dios por ese amor! ¡No hay palabras para describirlo!
2Corinthians10:1 Yo, Pablo, por la ternura y la bondad de Cristo, les hago un ruego. Algunos dicen que soy tímido cuando me encuentro cara a cara con ustedes, pero muy valiente cuando estoy lejos."
2Corinthians10:2 Pues este es mi ruego: que, cuando vaya a verlos, no tenga que ser tan valiente como he decidido. Sin duda, seré muy duro con aquellos que nos acusan de vivir siguiendo las reglas de este mundo."
2Corinthians10:3 Pues, aunque vivimos en el mundo, no luchamos en la vida como lo hace el mundo."
2Corinthians10:4 Las armas con que luchamos no son del mundo, sino que tienen el poder de Dios para destruir las fuerzas del mal."
2Corinthians10:5 Destruimos el orgullo y las ideas de los que impiden a la gente conocer a Dios. Hacemos que la gente cambie esas ideas por ideas que agradan a Cristo.
2Corinthians10:6 Estamos dispuestos a castigar cualquier acto de desobediencia. Y lo haremos hasta contar con la completa obediencia de ustedes.
2Corinthians10:7 Ustedes se dejan guiar por lo que ven. Si alguno está convencido de ser de Cristo, piénselo bien, pues nosotros también somos de Cristo."
2Corinthians10:8 No siento vergüenza al decir con orgullo que el Señor nos ha dado autoridad. Pues esa autoridad es para ayudarlos a tener una fe más fuerte, no para destruirla."
2Corinthians10:9 No quiero dar la impresión de que trato de asustarlos con mis cartas.
2Corinthians10:10 Hay algunos que dicen: «Sus cartas son duras y fuertes, pero él en persona no impresiona a nadie, y como predicador es un fracaso»."
2Corinthians10:11 Tales personas deben darse cuenta de que soy duro en mis cartas y también en persona.
2Corinthians10:12 No nos atrevemos a decir que somos iguales a los que hablan bien de sí mismos. Compararse con otros y decir que uno es bueno o mejor es una tontería.
2Corinthians10:13 Por nuestra parte, no vamos a pensar de nosotros más de lo debido. Dios nos conoce y nos asignó una tarea, así que solo de eso nos sentiremos orgullosos. Y ustedes son parte de ese trabajo."
2Corinthians10:14 Si no hubiéramos hecho antes nuestro trabajo entre ustedes, se podría decir que estamos haciendo algo indebido. Lo cierto es que fuimos los primeros en llevarles el mensaje de la buena noticia de Cristo."
2Corinthians10:15 No está bien sentirnos orgullosos del trabajo que otros han hecho. Al contrario, esperamos que, así como su fe va creciendo, nuestro trabajo entre ustedes también irá creciendo en gran manera."
2Corinthians10:16 Así podremos predicar el mensaje de la buena noticia más allá de sus regiones, y nadie dirá que estamos orgullosos del trabajo ya hecho por otros."
2Corinthians10:17 Como dicen las Escrituras: «Si alguien quiere sentirse orgulloso, que se sienta orgulloso del Señor»."
2Corinthians10:18 Pues el que habla bien de sí mismo no hace bien. Pero quien busca la aprobación del Señor hace bien.
2Corinthians11:1 ¡Ojalá me aguanten unas cuantas tonterías! ¡Sí, ténganme paciencia!"
2Corinthians11:2 Yo me preocupo mucho por ustedes, y eso es algo que Dios ha puesto en mi corazón. Lo que deseo es que ustedes sean de Cristo para siempre. Yo he prometido presentarlos a ustedes ante Cristo como una novia virgen y pura que se guarda para su único esposo."
2Corinthians11:3 Pero tengo miedo de que la serpiente con su astucia los engañe, así como engañó a Eva. Temo que ustedes cambien de idea y rompan su compromiso puro y sincero con Cristo."
2Corinthians11:4 Sé que alguien les ha predicado a un Jesús diferente del que les hemos predicado nosotros. Sé que les han hablado de un espíritu y un mensaje de salvación diferente de lo que ya recibieron. Y ustedes han recibido a esas personas con gusto.
2Corinthians11:5 Pero considero que en nada soy inferior a esos que se creen «superapóstoles».
2Corinthians11:6 Quizás yo no hable en público tan bien como ellos, pero tengo más conocimiento. Y lo hemos demostrado de una y mil maneras."
2Corinthians11:7 ¿Será que cometí un pecado al humillarme yo para que ustedes fueran más importantes? ¿Cometí un error al predicarles el mensaje de la buena noticia de Dios gratuitamente?
2Corinthians11:8 De hecho, recibí dinero de otras iglesias para ayudarles y servirles a ustedes gratis."
2Corinthians11:9 Cuando estuve entre ustedes y necesité algo, ninguno de ustedes tuvo que darme nada. Fueron los hermanos en la fe que llegaron de Macedonia los que dieron dinero para mis necesidades. He evitado serles una carga en cualquier sentido, y seguiré evitándolo."
2Corinthians11:10 Estoy seguro de conocer la verdad de Cristo. De igual manera estoy seguro de que nadie en las regiones de Acaya podrá quitarme esta satisfacción.
2Corinthians11:11 Ustedes pensarán que no los amo al decirles esto. ¡Pero Dios sabe que los amo!
2Corinthians11:12 Algunos buscan la oportunidad para decir con orgullo que son apóstoles como nosotros. Por eso seguiré predicándoles sin recibir dinero a cambio, para que no tengan una excusa."
2Corinthians11:13 Esos hombres son falsos, los engañan diciendo que son apóstoles de Cristo, son unos estafadores."
2Corinthians11:14 Y no es de extrañar, ya que Satanás mismo se disfraza de ángel de luz."
2Corinthians11:15 Por eso no es de sorprenderse que sus servidores se disfracen de servidores de la justicia. ¡Al final recibirán el castigo que se merecen!
2Corinthians11:16 Lo repito: que nadie piense que estoy loco. Pero, aun cuando así me consideren, de todos modos acéptenme, para poder sentirme un poco orgulloso."
2Corinthians11:17 Y sé que sentirme tan confiadamente orgulloso es una locura, no es algo que el Señor apruebe."
2Corinthians11:18 Ya que muchos en este mundo se sienten orgullosos de sus logros, yo también lo haré."
2Corinthians11:19 Ustedes son muy sabios, pero de buena gana aguantan a los locos."
2Corinthians11:20 Aguantan incluso a los que los obligan a servirles, o a los que se aprovechan de ustedes, les quitan lo que tienen, o los tratan con desprecio, o los golpean en la cara."
2Corinthians11:21 ¡Confieso con vergüenza que hemos sido demasiado suaves con ustedes! Si alguien se atreve a sentirse orgulloso, también yo me atrevo a hacerlo, aunque sea una locura decirlo."
2Corinthians11:22 ¿Son ellos hebreos? Pues yo también. ¿Son israelitas? También yo lo soy. ¿Son descendientes de Abraham? Yo también.
2Corinthians11:23 ¿Son servidores de Cristo? ¡Qué locura! Yo lo soy más que ellos. He trabajado mucho más que ellos, he sido encarcelado más veces. He recibido los azotes más crueles, he estado en peligro de muerte repetidas veces."
2Corinthians11:24 Cinco veces recibí de los judíos el castigo de los treinta y nueve azotes.
2Corinthians11:25 Tres veces me golpearon con palos, una vez me apedrearon, tres veces naufragué, y pasé un día y una noche como náufrago en alta mar."
2Corinthians11:26 Mi vida ha sido un continuo ir y venir de un sitio a otro. En mis viajes enfrenté peligros de ríos y peligros de bandidos. Enfrenté peligros de parte de mis compatriotas, peligros a manos de los no judíos, peligros en la ciudad, en el campo y en el mar. También enfrenté peligros de parte de falsos hermanos en la fe."
2Corinthians11:27 He pasado muchos trabajos y dificultades, y muchas veces me he quedado sin dormir. He sufrido hambre y sed, y muchas veces me he quedado en ayunas. He sufrido frío y desnudez."
2Corinthians11:28 Y, como si fuera poco, cada día pesa sobre mí la preocupación por todas las iglesias."
2Corinthians11:29 Cuando alguien se siente débil, ¿no comparto yo su debilidad? ¿Acaso no ardo de enojo cuando se hace pecar a otro?"
2Corinthians11:30 Si me veo obligado a sentirme orgulloso, estaré orgulloso de mi debilidad."
2Corinthians11:31 El Dios y Padre del Señor Jesús, quien merece ser siempre alabado, sabe que no miento."
2Corinthians11:32 En Damasco, el gobernador nombrado por el rey Aretas mandó que se vigilara la ciudad de los damascenos con el fin de arrestarme."
2Corinthians11:33 Sin embargo, me bajaron en un canasto por una ventana de la muralla. Así escapé de las manos del gobernador."
2Corinthians12:1 Me veo obligado a hablar bien de mí mismo, aunque nada se gane con ello. Les contaré de las visiones y revelaciones que el Señor me ha dado."
2Corinthians12:2 Conozco a un seguidor de Cristo que hace catorce años fue llevado al tercer cielo (no sé si en el cuerpo o fuera del cuerpo; Dios lo sabe).
2Corinthians12:3 Y sé que este hombre (no sé si en el cuerpo o aparte del cuerpo; Dios lo sabe)
2Corinthians12:4 fue llevado al paraíso. Allí escuchó cosas tan secretas que a ninguna persona le está permitido decirlas.
2Corinthians12:5 Yo podría hablar muy bien de ese hombre, pero no de mí mismo. Solo puedo hablar de mis debilidades."
2Corinthians12:6 Sin embargo, no sería una locura si decidiera sentirme orgulloso, porque estaría diciendo la verdad. Pero no lo hago, para que nadie suponga que soy más de lo que aparento o de lo que digo."
2Corinthians12:7 Para evitar que me volviera orgulloso por estas revelaciones extraordinarias, llevo en mi cuerpo un sufrimiento. Es como una espina que me fue clavada en el cuerpo. Es algo que Satanás usa para hacerme sufrir."
2Corinthians12:8 Tres veces le rogué al Señor que me lo quitara.
2Corinthians12:9 Pero él me dijo: «Mi amor es todo lo que tú necesitas, porque mi poder se hace más presente en tu debilidad». Por lo tanto, prefiero sentirme orgulloso de mis debilidades para que permanezca sobre mí el poder de Cristo."
2Corinthians12:10 Por eso siento gozo aun cuando soy débil o soy insultado, cuando tengo necesidades, soy perseguido por enemigos o cuando sufro dificultades por ser fiel a Cristo. Pues, cuando soy débil, entonces soy fuerte."
2Corinthians12:11 Me he portado como un loco, pero ustedes me han obligado a ello. Ustedes debían hablar bien de mí, pues de ningún modo soy inferior a los tales «superapóstoles», aunque yo no soy nada."
2Corinthians12:12 Cuando estuve entre ustedes tuve mucha paciencia y me vieron hacer cosas sorprendentes, maravillas y milagros. Todo eso demuestra que soy un apóstol."
2Corinthians12:13 Solo hay una diferencia en mi trato con todas las iglesias, que a ustedes nunca les pedí dinero para mis necesidades. ¡Perdónenme si los ofendo!"
2Corinthians12:14 Estoy listo para visitarlos por tercera vez, y no les pediré que me ayuden con dinero. No me interesa lo que ustedes tienen, sino lo que ustedes son. Después de todo, no son los hijos los que deben ahorrar para los padres, sino los padres para los hijos. Y ustedes son como mis hijos."
2Corinthians12:15 Así que de buena gana gastaré todo lo que tengo, y hasta yo mismo me desgastaré del todo por ustedes. Si los amo tanto, ¿me amarán ustedes menos?"
2Corinthians12:16 En todo caso, no han tenido que preocuparse por mí. Pero algunos de ustedes dicen que soy muy astuto y que les tendí una trampa para engañarlos."
2Corinthians12:17 ¿Acaso alguno de los que he enviado los ha engañado para sacarles dinero?
2Corinthians12:18 Le rogué a Tito que fuera a verlos y con él envié al otro hermano en la fe. ¿Acaso se aprovechó Tito de ustedes? ¿No nos comportamos los dos de la misma manera? ¿No sentimos lo mismo por ustedes?
2Corinthians12:19 A lo mejor están pensando que ahora nos estamos disculpando. ¡Dios es testigo de que no es así, porque nosotros pertenecemos a Cristo! Todo lo que hacemos, queridos hermanos en la fe, es para que su fe sea cada vez más fuerte."
2Corinthians12:20 En realidad, tengo miedo de ir a verlos y que no los encuentre como quisiera, y que ustedes no me encuentren a mí como quisieran. Tengo miedo de encontrarlos peleando, con celos, enojados unos con otros, siendo egoístas, mentirosos, orgullosos y causando alborotos."
2Corinthians12:21 Temo que, al volver a visitarlos, mi Dios me haga sentir vergüenza de ustedes. Eso me haría llorar, pues muchos han pecado desde hace algún tiempo. No se han arrepentido del mal cometido, ni de tener relaciones sexuales prohibidas, ni de los vicios que tienen."
2Corinthians13:1 Esta será la tercera vez que los visite. «Todo asunto se resolverá escuchando el testimonio de dos o tres testigos».
2Corinthians13:2 Cuando estuve con ustedes por segunda vez les advertí, y aunque ahora estoy ausente se lo repito: Cuando vuelva a verlos, seré muy duro con los que antes o después hayan pecado."
2Corinthians13:3 Ya que están exigiendo una prueba de que Cristo habla por medio de mí, se la voy a dar. Cristo no es débil en su trato con ustedes, sino que les muestra su poder."
2Corinthians13:4 Es cierto que fue crucificado como si fuera débil, pero ahora vive por el poder de Dios. Nosotros somos tan débiles como él lo fue, pero el poder de Dios está en nosotros gracias a Cristo. Cuando estemos con ustedes verán ese poder."
2Corinthians13:5 Revisen su manera de vivir y vean si de verdad tienen fe en Cristo. Hagan la prueba, así se darán cuenta si Cristo Jesús está en ustedes. Si no pasan la prueba, es porque él no está en ustedes."
2Corinthians13:6 Espero que reconozcan que nosotros sí hemos pasado la prueba.
2Corinthians13:7 Le pedimos a Dios en oración que ustedes no hagan nada malo. Y no lo pedimos para demostrar nuestro éxito, sino para que hagan lo bueno, aunque parezca que nosotros hemos fracasado."
2Corinthians13:8 Pues nada podemos hacer contra la verdad, sino a favor de la verdad."
2Corinthians13:9 De hecho, nos alegramos cuando nosotros somos débiles y ustedes, fuertes. También oramos a Dios para que sean completamente fortalecidos."
2Corinthians13:10 Por eso les escribo todo esto en mi ausencia, para que cuando vaya no tenga que ser estricto en el uso de mi autoridad. El Señor me ha dado esa autoridad para fortalecer su fe, no para destruirla."
2Corinthians13:11 En fin, hermanos en la fe, alégrense, traten de que su fe sea cada vez más fuerte. Hagan caso de mi consejo, traten de estar de acuerdo en todo, vivan en paz. Y el Dios de amor y de paz estará con ustedes."
2Corinthians13:12 Salúdense unos a otros con un beso santo.
2Corinthians13:13 Todos los creyentes les mandan saludos.
2Corinthians13:14 Le pido al Señor Jesucristo que les permita gozar de su inmerecido amor. A Dios le pido que los trate con amor y al Espíritu Santo le ruego que los acompañe siempre.
Galatians1:1 Los saluda Pablo. Soy apóstol porque Jesucristo y Dios Padre así lo quisieron. Dios hizo que Jesucristo resucitara de entre los muertos. Así que ningún ser humano me nombró apóstol, sino él."
Galatians1:2 Reciban también saludos de parte de todos los hermanos en la fe que están conmigo. Esta carta va dirigida a las iglesias que están en la región de Galacia.
Galatians1:3 Pido a Dios nuestro Padre y al Señor Jesucristo que les permitan gozar de su inmerecido amor y de su paz.
Galatians1:4 Jesucristo dio su vida para que fuéramos perdonados por nuestros pecados. Así nos liberó de este mundo malvado. Esta fue la voluntad de nuestro Dios y Padre.
Galatians1:5 ¡A él sea la gloria por los siglos de los siglos! Amén.
Galatians1:6 Me asombra que ustedes se hayan alejado de Dios tan pronto y hayan aceptado un mensaje distinto al de la buena noticia. Fue Dios quien los llamó, y los llamó porque los ama, aunque no merecían el amor de Cristo."
Galatians1:7 No es que haya otro mensaje, sino que ciertas personas están causando confusión entre ustedes. Esa gente solo quiere cambiar la buena noticia de Cristo."
Galatians1:8 Pero, aun si alguno de nosotros o un ángel del cielo les predicara un mensaje distinto al de la buena noticia, ¡que caiga bajo maldición!"
Galatians1:9 Como ya lo hemos dicho, ahora lo repito. Si alguien les predica un mensaje distinto al de la buena noticia que recibieron, ¡que caiga bajo maldición!"
Galatians1:10 ¿Qué busco con esto: ganarme la aprobación de la gente o la de Dios? ¿Piensan que quiero agradar a los demás? Si yo buscara agradar a otros, no sería un servidor de Cristo."
Galatians1:11 Quiero que sepan, hermanos en la fe, que la buena noticia que yo predico no ha sido inventada por alguien."
Galatians1:12 No la recibí ni la aprendí de ninguna persona, sino que Jesucristo me la reveló."
Galatians1:13 Ustedes ya saben cómo era yo cuando pertenecía a la religión judía. Yo perseguía con furia a la iglesia de Dios, tratando de destruirla."
Galatians1:14 Cumplí con todo lo que pedía la religión judía, y lo hice mejor que muchos de mis compañeros, pues obedecía con pasión las enseñanzas de mis antepasados."
Galatians1:15 Sin embargo, Dios me amó mucho, sin que yo lo mereciera, y me apartó desde el vientre de mi madre. Él me llamó para que le sirviera. Y, cuando consideró que era el momento oportuno,"
Galatians1:16 me reveló a su Hijo para que yo hablara de él entre los no judíos. Cuando él me llamó no le pedí a nadie su opinión.
Galatians1:17 Tampoco subí a Jerusalén para ver qué opinaban los que eran apóstoles antes que yo. Más bien, fui de inmediato a Arabia, de donde luego regresé a Damasco."
Galatians1:18 Después de tres años, subí a Jerusalén para visitar a Pedro, y me quedé con él quince días."
Galatians1:19 No vi a ningún otro de los apóstoles; solo vi a Santiago, el hermano del Señor."
Galatians1:20 Dios es testigo de que les digo la verdad.
Galatians1:21 Más tarde fui a las regiones de Siria y Cilicia.
Galatians1:22 Sin embargo, en Judea, las iglesias de Cristo no me conocían personalmente."
Galatians1:23 Solo habían oído decir: «El que antes nos perseguía ahora predica la fe que quería destruir».
Galatians1:24 Y daban la gloria a Dios por lo que él había hecho en mí.
Galatians2:1 Catorce años después subí de nuevo a Jerusalén, esta vez con Bernabé, llevando también a Tito."
Galatians2:2 Fui porque Dios me había mostrado que debía hacerlo. Allí me reuní en privado con los que eran reconocidos como dirigentes. Entonces les expliqué el mensaje de la buena noticia, el cual predico entre los que no son judíos. Quería contarles lo que hacía, para que todo mi esfuerzo no fuera inútil."
Galatians2:3 Ahora bien, ni siquiera Tito, que me acompañaba, fue obligado a circuncidarse, aunque era griego."
Galatians2:4 El problema era que algunos falsos hermanos en la fe se habían metido entre nosotros para ver todo lo que hacíamos. Querían quitarnos la libertad que Cristo Jesús nos dio para obligarnos a seguir de nuevo las reglas judías.
Galatians2:5 Ni por un momento aceptamos obedecer a esas personas. Queríamos que ustedes continuaran creyendo en el verdadero mensaje de la buena noticia.
Galatians2:6 En cuanto a los que eran reconocidos como personas importantes, ellos no le agregaron nada nuevo al mensaje que predico. La verdad, no me interesa si son o no gente importante, porque Dios no juzga por las apariencias."
Galatians2:7 Al contrario, reconocieron que a mí se me había confiado predicar la buena noticia a los no judíos, y a Pedro predicarla a los judíos."
Galatians2:8 El mismo Dios que capacitó a Pedro como apóstol de los judíos me capacitó también a mí como apóstol de los no judíos.
Galatians2:9 En efecto, Santiago, Pedro y Juan, que eran considerados líderes importantes, reconocieron que Dios, aunque yo no lo merecía, me escogió. Entonces nos dieron la mano a Bernabé y a mí aceptándonos como compañeros. Y acordamos que nosotros iríamos a los no judíos y ellos a los judíos."
Galatians2:10 Solo nos pidieron que nos acordáramos de los pobres. Y eso es precisamente lo que he venido haciendo con esfuerzo.
Galatians2:11 Pues bien, cuando Pedro fue a Antioquía, le reclamé su comportamiento y le dije que hacía mal."
Galatians2:12 Y es que, antes que llegaran algunos de parte de Santiago, Pedro acostumbraba comer con los no judíos. Sin embargo, cuando ellos llegaron, dejó de hacerlo y se separó de los no judíos. Les tenía miedo a los judíos que insistían en la necesidad de circuncidarse."
Galatians2:13 Entonces los demás judíos hicieron lo mismo que Pedro, y hasta el mismo Bernabé se les unió. Esa conducta me pareció hipócrita."
Galatians2:14 Pude ver que no actuaban correctamente, pues no era lo que enseñábamos con el mensaje de la buena noticia. Entonces le dije a Pedro delante de todos: «Si tú, que eres judío, vives como si no lo fueras, ¿por qué obligas a los no judíos a practicar la religión judía?"
Galatians2:15 »Nosotros somos judíos de nacimiento y no “pecadores” que no creen en Dios.
Galatians2:16 Sin embargo, reconocemos que nadie es aceptado como justo delante de Dios por hacer las cosas que demanda la Ley. Somos aceptados como justos por creer en Jesucristo. Nosotros hemos puesto nuestra fe en Cristo Jesús. Así que somos aceptados como justos por la fe en él y no por hacer las cosas que demanda la Ley. Porque nadie será aceptado por Dios como justo por hacer esas cosas."
Galatians2:17 »Ahora bien, hemos dicho que, al creer en Cristo, Dios nos acepta como justos. Y, si al creer eso algunos nos consideran pecadores, eso no quiere decir que Cristo nos invita a pecar. ¡De ninguna manera!"
Galatians2:18 Si uno dice que algo está mal, y luego dice que está bien, entonces es culpable de pecado."
Galatians2:19 Yo, por mi parte, creo que la Ley me condenó a morir, es decir, para la Ley estoy muerto, y ahora vivo para Dios."
Galatians2:20 Lo que yo era antes fue crucificado con Cristo, y ya no soy esa persona, sino que Cristo vive en mí. Ahora vivo en este cuerpo confiando en el Hijo de Dios, quien me amó y dio su vida por mí."
Galatians2:21 No rechazo el amor inmerecido que Dios me tiene. Si Dios nos aceptara como justos por obedecer la Ley, entonces la muerte de Cristo no habría servido de nada»."
Galatians3:1 ¡Gálatas tontos! ¿Quién los ha embrujado? A ustedes se les ha enseñado con claridad la razón por la que Jesucristo fue crucificado.
Galatians3:2 Solo quiero que me respondan a esto: ¿Recibieron el Espíritu de Dios por hacer las cosas que demanda la Ley o por creer y aceptar el mensaje?
Galatians3:3 ¿Acaso son tan tontos? Ustedes comenzaron una nueva vida ayudados por el Espíritu de Dios, ¿por qué ahora quieren terminar confiando en sus esfuerzos humanos?"
Galatians3:4 Ustedes han vivido muchas cosas, ¿no me digan que no sirvió de nada? ¡No lo creo!"
Galatians3:5 Dios les dio su Espíritu y también hizo milagros entre ustedes. Díganme, ¿lo hizo porque ustedes hicieron lo que demanda la Ley o por aceptar con fe el mensaje de la buena noticia?"
Galatians3:6 Lo mismo sucedió con Abraham. Las Escrituras dicen: «Le creyó a Dios, y por eso fue declarado justo»."
Galatians3:7 Por lo tanto, sepan que los verdaderos descendientes de Abraham son aquellos que tienen fe."
Galatians3:8 En efecto, en las Escrituras ya se anunciaba que los no judíos serían declarados justos por medio de la fe. Así se lo había dicho Dios a Abraham. A él le dio esta buena noticia: «Por medio de ti bendeciré a todas las naciones»."
Galatians3:9 Así que los que viven confiando en Dios son bendecidos por él junto con Abraham, el hombre de fe."
Galatians3:10 Todos los que quieren agradar a Dios por hacer lo que demanda la Ley están bajo maldición. Pues las Escrituras dicen: «Maldito sea quien no obedezca todo lo que está escrito en el libro de la Ley».
Galatians3:11 Ahora bien, es claro que por obedecer la Ley nadie es declarado justo delante de Dios, porque las Escrituras dicen: «El justo vivirá para siempre, gracias a la fe»."
Galatians3:12 La Ley no necesita de la fe, sino de la obediencia. Las Escrituras dicen: «Quien obedezca estas leyes se salvará por su obediencia»."
Galatians3:13 Cristo nos rescató de la maldición de la Ley. Él aceptó que esa maldición cayera sobre él. Pues las Escrituras dicen: «Maldito todo el que es colgado de un madero».
Galatians3:14 Así sucedió, para que, por medio de Cristo Jesús, la bendición prometida a Abraham llegara a las naciones. De ese modo, también por creer en Cristo recibimos el Espíritu que Dios nos ha prometido."
Galatians3:15 Hermanos en la fe, voy a ponerles un ejemplo. Cuando una persona hace un pacto con otra y ese pacto ha sido confirmado, nadie puede anularlo. No se puede anular ni añadirle nada nuevo."
Galatians3:16 Ahora bien, las promesas se les hicieron a Abraham y a su hijo. La Escritura no dice: «y a los descendientes», como refiriéndose a muchos, sino: «y a tu descendencia», dando a entender uno solo. Esa era una clara referencia a Cristo."
Galatians3:17 Lo que quiero decir es esto: La Ley, que vino cuatrocientos treinta años después, no elimina el pacto que Dios ya había confirmado. Si lo hubiera hecho, la promesa no tendría valor."
Galatians3:18 Si lo que Dios nos ha dado lo recibiéramos por obedecer la Ley, entonces no sería por cumplir una promesa. Pero Dios se lo prometió a Abraham sin pedir nada a cambio."
Galatians3:19 Entonces, ¿cuál era el propósito de la Ley? La Ley nos fue dada luego de la promesa para que conociéramos nuestros pecados. Ese sería su propósito hasta que viniera aquel al cual se refiere la promesa. Dios le entregó la Ley a Moisés por medio de ángeles, para que él se la diera al pueblo."
Galatians3:20 Ahora bien, Dios es uno solo y, cuando le dio la promesa a Abraham, no envió a nadie para entregarla. Se la dio personalmente."
Galatians3:21 Si esto es así, ¿estará la Ley en contra de las promesas de Dios? ¡De ninguna manera! Si se nos hubiera dado una ley capaz de dar vida, entonces sí seríamos aceptados por Dios como justos por obedecer la Ley."
Galatians3:22 Pero la Escritura dice que todo el mundo es dominado por el pecado. Por eso, los que creen en Jesucristo recibirán lo prometido por Dios."
Galatians3:23 Antes de que Dios nos aceptara por tener fe en Jesucristo, la Ley nos tenía presos. Estuvimos vigilados por la Ley hasta que esa fe se nos dio a conocer."
Galatians3:24 Así que la Ley vino a ser como un guía encargado de llevarnos a Cristo, para que fuéramos aceptados por Dios como justos por la fe."
Galatians3:25 Pero, ahora que conocemos esa fe, ya no necesitamos que la Ley nos guíe."
Galatians3:26 Todos ustedes son hijos de Dios por haber creído en Cristo Jesús.
Galatians3:27 Pues todos los que han sido bautizados al creer en Cristo actúan y viven como Cristo lo hizo.
Galatians3:28 Ya no importa si son judíos o griegos, esclavos o libres, hombres o mujeres, sino que todos ustedes son iguales gracias a Cristo Jesús."
Galatians3:29 Y, si ustedes pertenecen a Cristo, son entonces parte de la familia de Abraham y tienen derecho a recibir la promesa que Dios le hizo."
Galatians4:1 En otras palabras, mientras el hijo heredero es menor de edad, en nada se diferencia de un esclavo, aunque sea el dueño de todo."
Galatians4:2 Ese hijo está bajo el cuidado de tutores y administradores hasta la fecha fijada por su padre.
Galatians4:3 Algo parecido nos sucedió a nosotros. Antes de conocer a Cristo éramos como niños dominados por los poderes de este mundo.
Galatians4:4 Pero, cuando llegó la fecha indicada, Dios envió a su Hijo, quien nació de una mujer y bajo la autoridad de la Ley."
Galatians4:5 Lo envió a rescatar a los que estábamos bajo el dominio de la Ley y para que fuéramos adoptados como hijos de Dios.
Galatians4:6 Ustedes ya son hijos. Dios ha enviado a nuestros corazones el Espíritu de su Hijo, y por medio de él decimos: «¡Abba! ¡Padre!»."
Galatians4:7 Así que ya no son esclavos, sino hijos. Y si somos hijos de Dios tenemos derecho a recibir la herencia que él ha prometido."
Galatians4:8 Antes, cuando no conocían a Dios, ustedes eran esclavos de dioses falsos."
Galatians4:9 Pero ahora conocen a Dios; o, más bien, Dios los conoce a ustedes. Entonces, ¿cómo es que quieren volver a estar dominados por esos poderes inútiles y sin valor? ¿Quieren volver a ser esclavos de ellos?"
Galatians4:10 Ustedes siguen dando importancia a ciertos días, meses, estaciones y años, como si Dios los fuera a aceptar por eso."
Galatians4:11 Me da temor pensar que mi trabajo por ustedes ha sido inútil.
Galatians4:12 Hermanos en la fe, les ruego que vivan como yo, así como yo decidí ser como ustedes: libre de la Ley. No lo digo porque me hayan ofendido en algo."
Galatians4:13 Como bien saben, la primera vez que les prediqué la buena noticia fue debido a una enfermedad."
Galatians4:14 Y, aunque eso representó un problema para ustedes, no me rechazaron ni me trataron mal. Al contrario, me recibieron como a un ángel de Dios, como si se tratara de Cristo Jesús."
Galatians4:15 Pues bien, ¿qué pasó con todo ese entusiasmo? Me consta que, de haberles sido posible, se habrían sacado los ojos para dármelos."
Galatians4:16 ¡Y ahora resulta que por decirles la verdad me he vuelto su enemigo!
Galatians4:17 Los que ahora están muy interesados en ganar toda su atención, no lo hacen por su bien. Lo que quieren es alejarlos de nosotros para que ustedes se interesen en ellos."
Galatians4:18 Está bien mostrar interés en la gente si ese interés es para bien, y cuando se hace siempre, no solo cuando yo estoy con ustedes."
Galatians4:19 Yo los amo como si fueran mis hijos. Me parezco a una madre con dolores de parto, pues seguiré sufriendo hasta que los vea vivir como Cristo."
Galatians4:20 ¡Cómo quisiera estar ahora con ustedes y hablarles de otra manera! Porque lo que están haciendo me tiene confundido.
Galatians4:21 Díganme ustedes, los que quieren ser aceptados por Dios obedeciendo la Ley: ¿Por qué no le prestan atención a lo que la Ley misma dice?"
Galatians4:22 Allí está escrito que Abraham tuvo dos hijos, uno con Agar, que era la esclava, y otro con Sara, que era libre."
Galatians4:23 El de la esclava nació por decisión humana, pero el de la libre nació porque Dios decidió cumplir una promesa."
Galatians4:24 Ese relato nos puede servir de ejemplo. Estas dos mujeres representan dos pactos. Agar representa el pacto hecho en el monte Sinaí, donde la Ley fue entregada a los judíos. Y, así como los hijos de Agar nacen para ser esclavos, los que están bajo la Ley son esclavos de la Ley."
Galatians4:25 El monte Sinaí está en Arabia y representa a la actual ciudad de Jerusalén, porque todos allí son esclavos de la Ley."
Galatians4:26 Pero Sara representa al nuevo pacto y a la Jerusalén del cielo, pues ella es libre. Representa a todos los que Cristo ha liberado de la Ley, y en ese sentido es nuestra madre."
Galatians4:27 Pues las Escrituras dicen: «Tú, mujer estéril que nunca has dado a luz, ¡grita de felicidad! Tú, que nunca tuviste dolores de parto, ¡lanza gritos de alegría! Porque más hijos que la casada tendrá la mujer que fue abandonada»."
Galatians4:28 Hermanos en la fe, ustedes son como Isaac, pues son los hijos que Dios le había prometido a Abraham."
Galatians4:29 En aquel tiempo el hijo que nació por decisión humana persiguió al hijo que nació gracias al poder del Espíritu. Y así también sucede ahora, pues los que son esclavos de la Ley nos persiguen a los que somos libres de la Ley."
Galatians4:30 Pero las Escrituras indican que le fue dicho a Abraham: «¡Echa de aquí a la esclava y a su hijo! El hijo de la esclava jamás tendrá parte en la herencia con el hijo de la libre».
Galatians4:31 Así que, hermanos en la fe, no somos como el hijo de la esclava, sino como el hijo de la libre. Es decir, no somos esclavos de la Ley, sino libres de la Ley."
Galatians5:1 Cristo nos libertó para que vivamos en libertad. Por lo tanto, manténganse firmes y no vuelvan a ser esclavos de la Ley."
Galatians5:2 Escuchen con atención. Yo, Pablo, les digo esto: Si ustedes se circuncidan, lo que Cristo hizo no les servirá de nada."
Galatians5:3 Les repito que todo el que se circuncida está obligado a obedecer toda la Ley.
Galatians5:4 Aquellos de ustedes que tratan de ser aceptados como justos por obedecer la Ley se han apartado de Cristo; han rechazado su amor inmerecido.
Galatians5:5 Pero nosotros sabemos que el Espíritu y la fe que tenemos en Cristo nos dan la seguridad de que Dios nos aceptará como justos.
Galatians5:6 Gracias a lo que Cristo Jesús hizo por nosotros, ya no importa si estamos o no circuncidados. Lo que importa es creer en Cristo y que esa fe nos lleve a amar a los demás."
Galatians5:7 Ustedes iban por buen camino. ¿Quién los estorbó para que dejaran de seguir la verdad?
Galatians5:8 No fue Dios quien lo hizo, pues él es quien los ha llamado a seguir ese camino."
Galatians5:9 Bien dice el refrán: «Un poco de levadura fermenta toda la masa». Una pequeña mentira puede alejar de toda la verdad.
Galatians5:10 Yo por mi parte confío en el Señor que ustedes no pensarán de otra manera. El que les está enseñando mentiras será castigado, sea quien sea."
Galatians5:11 Hermanos en la fe, si fuera verdad que yo todavía enseño que la circuncisión es necesaria, mis enemigos dejarían de molestarme. Si eso fuera lo que yo predico, el mensaje de la muerte de Cristo en la cruz no los ofendería tanto."
Galatians5:12 ¡Ojalá que esas personas que los molestan tanto se cortaran todo de una vez!
Galatians5:13 Les hablo así, hermanos en la fe, porque ustedes han sido llamados a ser libres. Pero no usen esa libertad para dejar que los malos deseos los controlen. Más bien ayúdense unos a otros con amor."
Galatians5:14 En efecto, toda la Ley se resume en un solo mandamiento: «Ama a tu prójimo como a ti mismo»."
Galatians5:15 Pero, si siguen peleando y haciéndose daño unos a otros, tengan cuidado, pues terminarán por destruirse unos a otros."
Galatians5:16 Así que les digo: Vivan guiados por el Espíritu, así no seguirán los deseos de hacer el mal."
Galatians5:17 Porque esos malos deseos van en contra del Espíritu, y el Espíritu va en contra de los malos deseos. Los dos se oponen entre sí, de modo que ustedes no pueden hacer lo que quieren."
Galatians5:18 Pero, si los guía el Espíritu, entonces no están obligados a obedecer la Ley."
Galatians5:19 Todos saben muy bien cómo se comportan los que siguen sus malos deseos. Tienen relaciones sexuales prohibidas, realizan actos vergonzosos y tienen muchos vicios."
Galatians5:20 Adoran ídolos y practican brujería. Sienten odio, arman pelea, son celosos y se enojan fácilmente. Siembran enemistades, se oponen a todo y causan divisiones."
Galatians5:21 Tienen envidia, se emborrachan, participan de fiestas con sexo y otras cosas parecidas. Lo vuelvo a decir, los que practican tales cosas no tendrán parte en el reino de Dios."
Galatians5:22 En cambio, los que viven guiados por el Espíritu muestran amor por los demás, son alegres y tienen paz. El Espíritu los hace tener paciencia, amabilidad, bondad, fidelidad,"
Galatians5:23 humildad y dominio propio. No hay ley que esté en contra de estas cosas.
Galatians5:24 Los que son de Cristo Jesús han hecho morir en la cruz sus malos deseos por el pecado.
Galatians5:25 Si el Espíritu nos da vida, vivamos siendo guiados por el Espíritu."
Galatians5:26 No dejemos que el orgullo nos domine provocando peleas y envidias entre nosotros.
Galatians6:1 Hermanos en la fe, si sorprenden a alguien pecando, ustedes que son espirituales deben corregirlo con una actitud humilde. Pero tengan cuidado, porque ustedes también pueden ser tentados a pecar."
Galatians6:2 Ayúdense unos a otros cuando tengan dificultades, y así cumplirán la ley de Cristo."
Galatians6:3 Si alguien cree ser importante, cuando en realidad no lo es, se engaña a sí mismo."
Galatians6:4 Todos deben examinar su propia conducta y, si tienen algo de qué sentirse orgullosos, está bien, pero no se comparen con nadie."
Galatians6:5 Que cada uno se haga responsable de su propia conducta.
Galatians6:6 El que recibe instrucción en la palabra de Dios comparta todo lo bueno con quien le enseña.
Galatians6:7 No se engañen: de Dios nadie se burla. Cada uno cosecha lo que siembra.
Galatians6:8 El que vive siguiendo sus malos deseos está sembrando destrucción, y eso cosechará. El que vive guiado por el Espíritu está sembrando vida eterna, y eso cosechará."
Galatians6:9 No nos cansemos de hacer el bien, porque, si no nos damos por vencidos, a su debido tiempo Dios nos dará recompensa."
Galatians6:10 Por lo tanto, siempre que tengamos la oportunidad, hagamos bien a todos, y en especial a los de la familia de la fe."
Galatians6:11 Miren que les escribo ahora de mi puño y letra, ¡y con letras bien grandes!"
Galatians6:12 Los que tratan de obligarlos a ustedes a circuncidarse lo hacen únicamente para agradar a la gente. No quieren sufrir problemas por predicar de lo que Cristo hizo en la cruz.
Galatians6:13 Ellos están circuncidados, pero ellos mismos no obedecen la Ley. Solo quieren obligarlos a circuncidarse para luego decir con orgullo que los convencieron de llevar esa marca en el cuerpo."
Galatians6:14 Pero yo jamás me sentiré orgulloso de otra cosa que no sea el mensaje de lo que nuestro Señor Jesucristo hizo en la cruz. Pues, gracias a él, la maldad de este mundo ya no me interesa, y yo no le intereso al mundo."
Galatians6:15 Ya no es importante si estamos o no circuncidados. Lo que importa es que seamos personas distintas, porque Dios nos ha creado de nuevo."
Galatians6:16 Mi deseo es que Dios les dé paz y los trate con bondad. Pues todos los que viven de acuerdo a esta verdad son el Israel de Dios.
Galatians6:17 Por lo demás, que nadie me cause más problemas, porque yo llevo en el cuerpo cicatrices que demuestran que le pertenezco a Jesús."
Galatians6:18 Hermanos en la fe, que el amor inmerecido de nuestro Señor Jesucristo llene la vida de cada uno de ustedes. Amén."
Ephesians1:1 Los saluda Pablo. Soy apóstol de Cristo Jesús porque Dios así lo quiso. Esta carta va dirigida a los creyentes que están en Éfeso y que siguen confiando en Cristo Jesús.
Ephesians1:2 Pido a Dios nuestro Padre y al Señor Jesucristo que les permitan gozar de su inmerecido amor y de su paz.
Ephesians1:3 Alabado sea Dios, Padre de nuestro Señor Jesucristo, pues nos ha dado en los cielos toda clase de bendiciones espirituales. Y eso ha sido posible gracias a Cristo."
Ephesians1:4 Por medio de él, Dios nos eligió antes de la creación del mundo, para que seamos suyos y sin pecado. Él nos ama,"
Ephesians1:5 y desde un principio había decidido adoptarnos como hijos suyos por medio de Jesucristo. Lo quiso hacer para mostrarnos su gran bondad,"
Ephesians1:6 y para que alabáramos su inmerecido y glorioso amor por nosotros. Amor que nos mostró por medio de su amado Hijo.
Ephesians1:7 Al derramar su sangre, Cristo nos hizo libres y perdonó nuestros pecados, porque su amor es muy grande. No merecíamos tanto amor,"
Ephesians1:8 pero Dios nos lo dio en abundancia. Con toda su sabiduría y entendimiento,"
Ephesians1:9 él nos dio a conocer el plan que tenía en secreto. Plan que con gran bondad había decidido cumplir por medio de Cristo.
Ephesians1:10 Según ese plan, llegado el tiempo preciso, Dios pondría todas las cosas, tanto las del cielo como las de la tierra, bajo la autoridad de Cristo."
Ephesians1:11 Gracias a Cristo, ahora pertenecemos a Dios, y se nos dio el derecho de recibir su herencia. Fuimos elegidos desde un principio, porque Dios lo había planeado y él siempre hace lo que se propone."
Ephesians1:12 Lo decidió así para que nosotros, los que ya hemos puesto nuestra confianza en Cristo, alabemos su gran poder."
Ephesians1:13 Ustedes oyeron el mensaje de la verdad, la buena noticia que les trajo la salvación. Cuando creyeron en ese mensaje, recibieron el Espíritu Santo prometido. Y, al recibirlo, fueron marcados como propiedad de Dios. Y esto se lo debemos a Cristo."
Ephesians1:14 El Espíritu Santo garantiza que recibiremos lo que Dios prometió cuando llegue nuestra liberación final. La liberación del pueblo adquirido por Dios. Y así todos alabarán su glorioso poder.
Ephesians1:15 Me he enterado de la fe que tienen en el Señor Jesús y del amor que demuestran por todos los creyentes. Y, desde entonces,"
Ephesians1:16 no he dejado de dar gracias por ustedes al recordarlos en mis oraciones.
Ephesians1:17 Le pido al Dios de nuestro Señor Jesucristo, el Padre glorioso, que les dé su Espíritu. Así tendrán la sabiduría y el entendimiento necesarios para conocerlo mejor."
Ephesians1:18 Ustedes han sido llamados por Dios a confiar en sus promesas. Por eso también le pido a Dios que los ayude a comprender con claridad en quién han confiado. Que puedan ver la maravillosa herencia que recibirán con el pueblo de Dios.
Ephesians1:19 Que puedan apreciar la incomparable grandeza de su poder, el cual nos da a los que creemos en él. Ese poder es la fuerza grandiosa y eficaz"
Ephesians1:20 que Dios usó para resucitar a Cristo de entre los muertos. Y luego lo sentó a su derecha, en el sitio de más honor en el cielo."
Ephesians1:21 El sitio que está muy por encima de todo gobierno y autoridad, poder y dominio. Por encima de cualquier cosa que exista, no solo en este mundo, sino también en el venidero."
Ephesians1:22 Dios puso todas las cosas bajo el dominio de Cristo, y lo nombró jefe de todo en la iglesia."
Ephesians1:23 Y, al igual que el cuerpo no está completo sin la cabeza, la iglesia no está completa sin Cristo. Porque él es quien hace que todo sea completo."
Ephesians2:1 Para Dios ustedes estaban muertos, pues vivían haciendo el mal y pecando."
Ephesians2:2 Vivían siguiendo el ejemplo de la gente de este mundo. Hacían todo lo que les indicaba el diablo, que es el espíritu que gobierna con poder en el aire. Es él quien gobierna sobre los que no obedecen a Dios."
Ephesians2:3 En ese tiempo todos nosotros también vivíamos haciendo lo mismo. Nos dejábamos llevar por nuestros malos deseos, haciendo lo que queríamos y siguiendo nuestras propias ideas. Al igual que los demás, hacíamos enojar a Dios y merecíamos su castigo."
Ephesians2:4 Pero Dios, que está tan lleno de compasión, nos amó tanto"
Ephesians2:5 que nos dio vida por medio de Cristo. Aun cuando estábamos muertos para Dios por causa de nuestros pecados, él nos dio vida. ¡No merecíamos este amor por el cual somos salvados!"
Ephesians2:6 Además, cuando Dios resucitó a Cristo Jesús, también nos resucitó a nosotros, y nos sentó junto a él en el cielo."
Ephesians2:7 Lo hizo para mostrar en el futuro que su amor por nosotros es incomparablemente grande. Ese amor quedó demostrado en lo que Cristo Jesús hizo por nosotros. No merecíamos tanto amor y bondad.
Ephesians2:8 No merecíamos el amor que nos ha salvado por medio de la fe en Cristo. No es algo que nosotros hubiéramos logrado hacer; ¡es un regalo de Dios!
Ephesians2:9 La salvación no se obtiene por medio de una buena conducta, para que nadie se sienta orgulloso."
Ephesians2:10 Lo que ahora somos, lo hizo Dios. Él, por medio de Cristo Jesús, nos creó de nuevo para que podamos vivir haciendo el bien. Dios así lo había planeado desde un principio."
Ephesians2:11 Los judíos los llaman a ustedes «los no circuncidados», pues no nacieron siendo judíos. Ellos se circuncidan entre ellos, y por eso se hacen llamar «los de la circuncisión»."
Ephesians2:12 Recuerden que ustedes estaban separados de Cristo, no eran parte del pueblo de Israel. Tampoco les fueron dados los pactos y la promesa. En este mundo ustedes vivían sin esperanza y sin Dios."
Ephesians2:13 Estaban lejos de Dios, pero ahora, gracias a la muerte de Cristo Jesús en la cruz, él los ha acercado."
Ephesians2:14 Porque gracias a Cristo ahora estamos en paz con todos. Judíos y no judíos somos un solo pueblo, pues, al morir en la cruz, Cristo derribó el muro de enemistad que nos separaba."
Ephesians2:15 Así dejó sin valor los mandamientos y reglas de la Ley, para que unidos a él los dos pueblos seamos una nueva humanidad viviendo en paz."
Ephesians2:16 De ese modo, Cristo nos reconcilió con Dios. Nos presentó a ambos pueblos como uno solo, pues, gracias a su sacrificio en la cruz, dio muerte a nuestra enemistad."
Ephesians2:17 Él vino con un mensaje de paz para ambos, los que estaban lejos y los que estaban cerca de Dios."
Ephesians2:18 Pues gracias a lo que él hizo podemos acercarnos al Padre por medio de un mismo Espíritu.
Ephesians2:19 Por lo tanto, ustedes los no judíos ya no son extraños para Dios. No son extranjeros, sino que son parte de su pueblo. Son miembros de la familia de Dios, con los mismos derechos que los demás."
Ephesians2:20 Ahora todos somos como una sola casa, que Dios ha construido sobre un sólido fundamento. Y ese fundamento es todo lo que los apóstoles y los profetas nos han enseñado. Pero la piedra más importante de ese fundamento es Cristo Jesús."
Ephesians2:21 Es gracias a él que toda la casa, bien armada, se va levantando para llegar a ser un templo santo para el Señor."
Ephesians2:22 Gracias a Cristo también ustedes, los no judíos, forman parte de esa casa donde Dios vive por medio de su Espíritu."
Ephesians3:1 Yo, Pablo, estoy preso por anunciar el mensaje de Cristo Jesús, y lo he hecho por el bien de ustedes los no judíos."
Ephesians3:2 Sin duda se han enterado de que Dios me encargó explicarles su plan de mostrarles su amor inmerecido.
Ephesians3:3 Ese plan lo mantenía en secreto, pero me lo dio a conocer a mí. Ya les he escrito brevemente acerca de ese plan."
Ephesians3:4 Al leer esto, podrán darse cuenta de que comprendo bien ese plan que Dios cumpliría por medio de Cristo."
Ephesians3:5 Ese plan, que ningún ser humano conoció antes, ahora se lo ha revelado por medio del Espíritu a los santos apóstoles y profetas de Dios."
Ephesians3:6 Según ese plan, los no judíos, junto con Israel, tienen el derecho de recibir las ricas bendiciones de Dios. Son parte de un mismo pueblo y participan de las promesas de Dios. Todo eso, gracias a Cristo Jesús y por aceptar el mensaje de la buena noticia."
Ephesians3:7 Aunque no lo merezco, Dios me dio un regalo como muestra de su amor y gran poder: me encargó anunciar esta buena noticia."
Ephesians3:8 Yo soy el más insignificante de todos los creyentes. Sin embargo, recibí este privilegio inmerecido de predicar a las naciones acerca de las incontables bendiciones que Cristo nos puede dar."
Ephesians3:9 También me encargó explicarles cómo es que Dios, el creador de todas las cosas, cumple su plan, el cual mantuvo en secreto muchísimo tiempo."
Ephesians3:10 Y todo esto es para que la sabiduría de Dios, en todas sus formas, se dé a conocer ahora. La dará a conocer por medio de la iglesia a los ángeles y espíritus que gobiernan en el reino espiritual con poder y autoridad."
Ephesians3:11 Así lo había decidido desde el principio, y lo cumplió por medio de Cristo Jesús nuestro Señor."
Ephesians3:12 Gracias a él, por medio de la fe, disfrutamos de libertad y confianza para acercarnos a Dios."
Ephesians3:13 Así que les pido que no se desanimen a causa de lo que sufro por ustedes, ya que estos sufrimientos míos son para ustedes un honor."
Ephesians3:14 Por esta razón me arrodillo delante del Padre,"
Ephesians3:15 creador de todo lo que existe en el cielo y en la tierra.
Ephesians3:16 Él es inmensamente rico y poderoso. Por eso le pido en oración que, por medio del Espíritu, les dé un espíritu fuerte, para que no se desanimen por nada."
Ephesians3:17 Le pido además que los llene de fe, para que Cristo viva en sus corazones. Que así como un árbol de raíces profundas se mantiene firme, ustedes se mantengan confiando firmemente en el amor de Dios."
Ephesians3:18 Así podrán comprender, junto con todos los creyentes, cuán ancho y largo, alto y profundo es el amor de Cristo."
Ephesians3:19 En fin, pido que ustedes conozcan ese amor que nuestra mente no alcanza a comprender. Porque así serán llenos de todo lo que Dios tiene y es."
Ephesians3:20 Alabemos a Dios, que puede hacer muchísimo más que todo lo que podamos imaginar o pedir. Y su poder puede actuar eficazmente en nosotros."
Ephesians3:21 ¡Que toda la iglesia, a través de los tiempos, dé gloria a Dios, por medio de Cristo Jesús, por los siglos de los siglos! Amén."
Ephesians4:1 Por eso yo, que estoy preso por servir al Señor, les ruego que se porten bien, como gente que Dios ha llamado a ser parte de su pueblo."
Ephesians4:2 Sean siempre humildes y amables, tengan paciencia, ayúdense unos a otros con amor."
Ephesians4:3 Hagan el esfuerzo de vivir en paz con todos. La paz que proviene del Espíritu los mantendrá unidos.
Ephesians4:4 Deben estar unidos como si fueran un solo cuerpo, pues solo hay un Espíritu. Ustedes fueron llamados por Dios a confiar en un solo camino de salvación."
Ephesians4:5 Solo hay un Señor, una sola fe, un solo bautismo."
Ephesians4:6 Solo hay un Dios y Padre de todos, que gobierna sobre todos, actúa en todos y está en todos."
Ephesians4:7 Pero a cada uno de nosotros se nos ha dado diferentes habilidades para hacer cosas. Y ha sido Cristo quien ha repartido esos dones como él quiere.
Ephesians4:8 Por esto dice: «Cuando subió al cielo, se llevó consigo a los prisioneros y dio dones a los hombres»."
Ephesians4:9 ¿Qué quiere decir eso de que «subió»? Pues que también bajó a las partes más profundas de la tierra.
Ephesians4:10 Y el que bajó es el mismo que subió a lo más alto del cielo, para llenar todo el universo con su presencia."
Ephesians4:11 Me refiero a Cristo, quien nombró a unos, apóstoles; a otros, profetas; a otros, evangelistas; y a otros, pastores y maestros."
Ephesians4:12 A ellos les encargó preparar a los creyentes para servir a Dios y fortalecer la fe de la iglesia de Cristo.
Ephesians4:13 De este modo, todos llegaremos a creer lo mismo y a tener el mismo entendimiento acerca del Hijo de Dios. Y esto debemos hacerlo hasta que seamos creyentes maduros y nuestra manera de vivir sea como la de Cristo."
Ephesians4:14 Así ya no seremos como niños, que cambian de opinión fácilmente y aceptan como verdad cualquier enseñanza. Pues los falsos maestros son astutos y usan métodos engañosos."
Ephesians4:15 Más bien, al decir la verdad con amor, iremos siendo cada vez más parecidos a Cristo, quien es el jefe de la iglesia."
Ephesians4:16 Él hace que todos en la iglesia estén unidos. Los une por medio del trabajo que cada uno hace para que todos tengan una fe fuerte y se amen cada vez más.
Ephesians4:17 Así que les digo esto de parte del Señor: no vivan como la gente que no cree en Dios, pues esas personas no piensan correctamente."
Ephesians4:18 Tienen una mente que no los deja pensar con claridad. Además rechazan la vida que Dios ofrece, pues son ignorantes y tercos."
Ephesians4:19 Nada de lo malo que hacen les causa vergüenza. Solo viven para gozar de sus vicios, y no se cansan de cometer toda clase de actos vergonzosos."
Ephesians4:20 Pero eso no fue lo que les enseñamos acerca de Cristo.
Ephesians4:21 Pues se les habló y se les enseñó toda la verdad que Jesús compartió.
Ephesians4:22 Con respecto a la manera en que antes vivían, se les enseñó que ahora deben vivir diferente. Dejen esa vieja vida, porque los malos deseos los controlan con mentiras."
Ephesians4:23 Cambien por completo su manera de pensar.
Ephesians4:24 Ahora son personas que Dios ha vuelto a crear. Así que sean como Dios, verdaderamente justos y santos."
Ephesians4:25 Por lo tanto, dejen ya de mentir el uno al otro y hablen con la verdad, porque todos somos parte de un mismo cuerpo que es la iglesia."
Ephesians4:26 «Si se enojan, no pequen». No permitan que el enojo les dure hasta la puesta del sol."
Ephesians4:27 No permitan que el diablo se aproveche de ustedes.
Ephesians4:28 El que robaba, que no robe más, sino que trabaje honradamente con las manos, así tendrá suficiente para compartir con los necesitados."
Ephesians4:29 Eviten decir cosas que ofendan a los demás. Por el contrario, que sus palabras sean de utilidad para fortalecer la fe de los que escuchan."
Ephesians4:30 No hagan que el Espíritu Santo de Dios se ponga triste por su mala conducta. Pues el Espíritu es como un sello que ustedes llevan en su cuerpo. Con ese sello serán reconocidos como propiedad de Dios cuando llegue el día de su salvación final.
Ephesians4:31 Ya dejen la tristeza a un lado, no se enojen ni sean violentos. No griten y ofendan a los demás. Abandonen toda clase de maldad."
Ephesians4:32 Más bien, sean buenos y compasivos unos con otros. Perdónense unos a otros, así como Dios los perdonó a ustedes por medio de Cristo."
Ephesians5:1 Ustedes son hijos de Dios y él los ama. Por tanto, traten de ser como Dios es."
Ephesians5:2 Amen a los demás así como Cristo nos amó y murió por nosotros. Su sacrificio fue para Dios como ofrenda de olor agradable.
Ephesians5:3 Entre ustedes ni siquiera deben hablar acerca de relaciones sexuales prohibidas, ni de ninguna clase de vicio o acto vergonzoso. Así no se comportan los que pertenecen al pueblo santo de Dios."
Ephesians5:4 Tampoco deben decir cosas que ofendan a los demás, ni participar de conversaciones tontas o chistes vulgares. Todo eso no va con ustedes. Más bien, usen palabras que den gracias a Dios."
Ephesians5:5 Pues pueden estar seguros de que si tienen relaciones sexuales prohibidas o hacen cosas vergonzosas jamás formarán parte del reino de Cristo y de Dios. Tampoco lo serán aquellos que siempre están preocupados por tener más y más. Los que así se comportan adoran a un dios falso.
Ephesians5:6 Que nadie los engañe con discursos tontos, porque por esas cosas castiga Dios a los que desobedecen."
Ephesians5:7 Así que no tengan nada que ver con ellos.
Ephesians5:8 Pues ustedes antes eran como gente viviendo en oscuridad, pero gracias al Señor ahora viven en la luz. Pórtense entonces como personas que caminan en la luz."
Ephesians5:9 Quienes viven en la luz son bondadosos, aman la justicia y la verdad."
Ephesians5:10 Antes de hacer cualquier cosa comprueben si eso agrada al Señor.
Ephesians5:11 No se junten con los que gustan de la oscuridad para hacer el mal. Al contrario, dejen que todos sepan de su maldad."
Ephesians5:12 Pues incluso el mencionar lo que los desobedientes hacen en secreto me causa vergüenza.
Ephesians5:13 Pero la luz hace que todo lo oculto sea visible.
Ephesians5:14 Todo lo podemos ver gracias a la luz. Por eso se dice: «Despiértate, tú que duermes, levántate de entre los muertos, y te alumbrará Cristo»."
Ephesians5:15 Así que tengan cuidado de su manera de vivir. No vivan como tontos, sino como sabios."
Ephesians5:16 El sabio aprovecha al máximo cada oportunidad, porque los días son malos."
Ephesians5:17 Por tanto, no sean tontos, sino entiendan qué es lo que el Señor quiere."
Ephesians5:18 No se emborrachen con vino, pues no podrán controlar su comportamiento. Al contrario, sean llenos del Espíritu."
Ephesians5:19 Anímense unos a otros con salmos, himnos y canciones espirituales. Canten y alaben al Señor de todo corazón,"
Ephesians5:20 dando siempre gracias a Dios el Padre por todo, en el nombre de nuestro Señor Jesucristo."
Ephesians5:21 Trátense con respeto los unos a otros, para que así honren a Cristo."
Ephesians5:22 Esposas, obedezcan a sus esposos como al Señor."
Ephesians5:23 Porque el esposo tiene autoridad sobre su esposa, así como Cristo tiene autoridad sobre la iglesia y es su Salvador. Así como la cabeza gobierna el cuerpo, Cristo gobierna la iglesia."
Ephesians5:24 Así como la iglesia obedece a Cristo, también las esposas deben obedecer a sus esposos en todo."
Ephesians5:25 Esposos, amen a sus esposas, así como Cristo amó a la iglesia y dio su vida por ella."
Ephesians5:26 Dio su vida para hacerla santa. Él la limpió de toda maldad por medio de su mensaje y del bautismo.
Ephesians5:27 La limpió para presentársela a sí mismo como una iglesia llena de gloria, sin mancha de pecado ni arruga de maldad. Pues quería una iglesia perfecta, santa y sin pecado."
Ephesians5:28 De igual modo, el esposo debe amar a su esposa como a su propio cuerpo. El que ama a su esposa se ama a sí mismo,"
Ephesians5:29 pues nadie ha odiado jamás a su propio cuerpo. Al contrario, lo alimenta y lo cuida. Lo mismo hace Cristo con la iglesia, que es como su cuerpo."
Ephesians5:30 Y nosotros somos parte de su cuerpo.
Ephesians5:31 Las Escrituras dicen: «Por eso dejará el hombre a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y los dos llegarán a ser como una sola persona»."
Ephesians5:32 Cómo llegan a ser un solo cuerpo es algo muy difícil de explicar. Lo menciono para explicar la relación de Cristo con su iglesia.
Ephesians5:33 En todo caso, cada uno de ustedes debe amar a su esposa como se ama a sí mismo, y la esposa debe respetar a su esposo."
Ephesians6:1 Hijos, obedezcan a sus padres, porque ustedes son del Señor y eso es lo correcto."
Ephesians6:2 El primer mandamiento que tiene una promesa si lo cumplen es este: «Honra a tu padre y a tu madre,"
Ephesians6:3 para que te vaya bien y disfrutes de una larga vida en la tierra».
Ephesians6:4 Y ustedes, padres, no hagan enojar a sus hijos, sino edúquenlos como el Señor lo haría, con disciplina y sabios consejos."
Ephesians6:5 Esclavos, obedezcan a sus amos acá en la tierra. Obedezcan con profundo respeto, y no por obligación. Háganlo como si estuvieran obedeciendo a Cristo."
Ephesians6:6 No lo hagan solo cuando los estén mirando, como los que quieren ganarse la admiración de su amo. Háganlo como si fueran esclavos de Cristo, haciendo de todo corazón la voluntad de Dios."
Ephesians6:7 Hagan su trabajo de buena gana, como quien trabaja para el Señor y no para la gente."
Ephesians6:8 Pues deben saber que el Señor recompensará a cada uno por el bien que haya hecho, sea esclavo o sea libre."
Ephesians6:9 Y ustedes, amos, traten a sus esclavos de la misma manera, dejen de amenazarlos. Recuerden que tanto ellos como ustedes tienen en el cielo un mismo Amo, que es el Señor, y que con él no hay favoritismos."
Ephesians6:10 Por último, permitan que el gran poder del Señor les dé fuerza para seguir creyendo."
Ephesians6:11 Pónganse toda la armadura espiritual que Dios les ha dado, para que puedan hacer frente a las trampas del diablo."
Ephesians6:12 Porque nuestra lucha no es contra gente de esta tierra, sino contra fuerzas espirituales malignas que actúan en el reino espiritual. Luchamos contra gobernantes, autoridades y poderes que no son de este mundo y tienen dominio sobre las tinieblas."
Ephesians6:13 Por lo tanto, pónganse toda la armadura de Dios, para que cuando llegue el día malo puedan resistir hasta el fin con firmeza."
Ephesians6:14 Manténganse firmes, usen la verdad como un cinturón, y protejan su pecho con la coraza de la justicia."
Ephesians6:15 Tomen la buena noticia de la paz y predíquenla, pues esos serán sus zapatos de guerra."
Ephesians6:16 Tomen la fe como si fuera un escudo, con el cual pueden apagar todas las flechas encendidas del maligno."
Ephesians6:17 Tomen su salvación como si fuera el casco que protege su cabeza. Y no olviden la espada del Espíritu, que es la palabra de Dios."
Ephesians6:18 Oren en todo momento y, guiados por el Espíritu Santo, hagan sus peticiones y ruegos. Manténganse alerta y sin dejar de orar por todos los creyentes."
Ephesians6:19 Oren también por mí para que, cuando hable, Dios me dé las palabras para dar a conocer con valor la buena noticia que Dios tenía en secreto."
Ephesians6:20 Dios me envió a anunciar esa noticia, y por eso ahora estoy preso. Oren para que hable con valentía, como debo hacerlo."
Ephesians6:21 Tíquico, nuestro querido hermano en la fe, es un fiel servidor del Señor. Él les contará todo, para que también ustedes sepan cómo me va y qué estoy haciendo."
Ephesians6:22 Lo envío a ustedes precisamente para que sepan cómo estamos y se animen.
Ephesians6:23 Pido a Dios el Padre y al Señor Jesucristo que les permitan gozar de su inmerecido amor y de su paz, y que les dé fe."
Ephesians6:24 Que el amor inmerecido de Dios llene a todos los que aman a nuestro Señor Jesucristo con amor eterno.
Philippians1:1 Los saludan Pablo y Timoteo, servidores de Cristo Jesús. Esta carta va dirigida a todos los creyentes en Cristo Jesús que están en Filipos, junto con los líderes y diáconos."
Philippians1:2 Pido a Dios nuestro Padre y al Señor Jesucristo que les permitan gozar de su inmerecido amor y de su paz.
Philippians1:3 Doy gracias a mi Dios cada vez que me acuerdo de ustedes.
Philippians1:4 Siempre que oro por todos ustedes, oro con alegría,"
Philippians1:5 pues ustedes han ayudado a anunciar la buena noticia desde el primer día hasta ahora.
Philippians1:6 Estoy convencido de esto: lo que Dios comenzó a hacer en sus vidas es muy bueno, y seguirá haciéndolo hasta completarlo el día en que Cristo Jesús vuelva."
Philippians1:7 Y está bien que yo piense así de todos ustedes porque los llevo en el corazón. Dios me dio el inmerecido privilegio de anunciar la buena noticia, y ustedes me han ayudado a hacerlo. Lo han hecho mientras he estado en la cárcel o he tenido que defender y confirmar la buena noticia."
Philippians1:8 Dios es testigo de cuánto los quiero a todos con el profundo amor de Cristo Jesús.
Philippians1:9 Esto es lo que pido en oración: que el amor de ustedes sea cada vez más grande, y que su conocimiento y sabiduría crezcan."
Philippians1:10 Al tener conocimiento y sabiduría podrán elegir lo que es mejor. Y así, cuando Cristo vuelva, los encontrará limpios de pecado y de culpa."
Philippians1:11 Gracias a Jesucristo, ustedes podrán hacer lo bueno y correcto, para que todos den gloria y alabanza a Dios."
Philippians1:12 Queridos hermanos en la fe, quiero que sepan que, en realidad, lo que me ha sucedido ha ayudado a que la buena noticia siga anunciándose."
Philippians1:13 Es más, los soldados que vigilan el palacio, y todos los demás, saben que estoy preso por servir a Cristo."
Philippians1:14 Gracias a mis cadenas, ahora la mayoría de los hermanos en la fe tienen más confianza en el Señor y se han atrevido a anunciar sin temor el mensaje."
Philippians1:15 Es cierto que algunos predican a Cristo por envidia y rivalidad, pero otros lo hacen con buenas intenciones."
Philippians1:16 Unos lo hacen por amor, pues saben que Dios me ha pedido defender el mensaje de la buena noticia."
Philippians1:17 Otros, los que predican a Cristo por interés personal y no lo hacen con honestidad, creen que así van a hacerme sufrir más en mi prisión."
Philippians1:18 ¿Qué importa? Al fin y al cabo, y sea como sea, con motivos falsos o con sinceridad, se predica a Cristo. Por eso me alegro; es más, seguiré alegrándome."
Philippians1:19 Pues yo sé que, gracias a las oraciones de ustedes y a la ayuda que me da el Espíritu de Jesucristo, todo esto resultará en mi liberación."
Philippians1:20 Tengo el gran deseo y la firme confianza de que en nada seré avergonzado. Al contrario, ya sea que yo viva o muera, ahora y siempre quiero ser valiente, para que Cristo sea grandemente alabado por medio de mí."
Philippians1:21 Porque yo vivo para Cristo y si muero lo considero ganancia.
Philippians1:22 Ahora bien, si al seguir viviendo en este mundo puedo ser útil en gran manera, entonces no sé qué será mejor, si vivir o morir."
Philippians1:23 Es difícil elegir entre esas dos cosas. Deseo irme y estar con Cristo, que es muchísimo mejor."
Philippians1:24 Pero por el bien de ustedes es preferible que yo me quede en este mundo.
Philippians1:25 Y estoy convencido de que me quedaré con todos ustedes para ayudarlos a continuar confiando en Dios con alegría.
Philippians1:26 Así, cuando vaya a visitarlos de nuevo, el orgullo que sienten por Cristo Jesús será aún mayor por causa mía."
Philippians1:27 Pase lo que pase, pórtense bien, como lo enseña el mensaje de Cristo. De este modo, ya sea que vaya a verlos o no, quiero recibir buenas noticias de ustedes. Quiero escuchar que siguen firmes y unidos, luchando juntos para que otros crean en la buena noticia de Cristo."
Philippians1:28 No tengan miedo de sus enemigos, porque esa valentía les mostrará a ellos que van a ser destruidos. Pero a ustedes les mostrará que son salvos gracias a Dios."
Philippians1:29 Pues a ustedes Dios les ha dado no solo el privilegio de creer en Cristo, sino también de sufrir por él."
Philippians1:30 Ustedes sufren la misma lucha que antes me vieron sufrir a mí, y ahora saben que sigo luchando."
Philippians2:1 Al estar unidos a Cristo, ustedes sienten el deseo de animar a otros. El amor que tienen los mueve a dar consuelo. El Espíritu los une y sienten compasión por otros."
Philippians2:2 Entonces hagan que mi alegría sea completa. Pónganse de acuerdo entre ustedes, vivan unidos por un mismo amor, un mismo sentimiento y una misma manera de pensar."
Philippians2:3 No hagan nada por egoísmo o por orgullo. Más bien, con humildad consideren a los demás como superiores a ustedes mismos."
Philippians2:4 Cada uno debe buscar no solo su propio bien, sino también el de los demás."
Philippians2:5 Su manera de pensar debe ser como la de Cristo Jesús.
Philippians2:6 Él era igual a Dios, pero no consideró eso como algo importante."
Philippians2:7 Por el contrario, de manera voluntaria renunció a eso. Se hizo igual a nosotros, y se convirtió en esclavo de todos."
Philippians2:8 Al hacerse hombre, se humilló a sí mismo y fue obediente hasta la muerte, ¡y muerte en una cruz!"
Philippians2:9 Por eso Dios le dio el lugar de más alto honor y le dio un nombre que es el más importante de todos los nombres.
Philippians2:10 Para que ante el nombre de Jesús se arrodillen todos los que están en el cielo y en la tierra y debajo de la tierra,"
Philippians2:11 y todos confiesen que Jesucristo es el Señor, para gloria de Dios Padre."
Philippians2:12 Mis queridos hermanos en la fe, ustedes siempre han obedecido. Y, así como lo han hecho en mi presencia, háganlo mucho más ahora en mi ausencia. Por eso les pido que con todo respeto y amor a Dios vivan demostrando que son salvos."
Philippians2:13 Pues Dios es quien produce en ustedes tanto el querer como el hacer para que se cumpla su buena voluntad.
Philippians2:14 Háganlo todo sin quejas ni pleitos.
Philippians2:15 De ese modo nadie podrá acusarlos de falta alguna, pues no encontrarán de qué culparlos. Recuerden que son hijos de Dios y nadie en este mundo malvado y pecador podrá culparlos de nada. En este mundo ustedes brillan como estrellas en el cielo,"
Philippians2:16 porque siguen confiando firmes en el mensaje que da vida. Así, el día que Cristo vuelva me sentiré orgulloso de que mi trabajo por ustedes no fue inútil."
Philippians2:17 La fe que ustedes tienen los mueve a presentarse ante Dios como una ofrenda de servicio y sacrificio. Y, si tuviera que dar mi vida para acompañar su ofrenda, me daría mucha alegría. Alegría que comparto con todos ustedes."
Philippians2:18 Así también ustedes, alégrense y compartan su alegría conmigo."
Philippians2:19 Tengo la confianza de que el Señor Jesús pronto me permitirá enviarles a Timoteo, para que también yo cobre ánimo al recibir noticias de ustedes."
Philippians2:20 Solo Timoteo se preocupa en verdad por su bienestar,"
Philippians2:21 pues todos los demás buscan sus propios intereses y no los de Jesucristo.
Philippians2:22 Pero ustedes conocen la buena conducta de Timoteo, que ha servido conmigo en el anuncio de la buena noticia. Me ha ayudado como un hijo ayuda a su padre."
Philippians2:23 Así que espero enviarlo tan pronto sepa lo que sucederá conmigo.
Philippians2:24 Y confío en el Señor que yo mismo iré pronto.
Philippians2:25 Ahora bien, creo que es necesario enviarles de vuelta a Epafrodito. Ustedes me enviaron a este hermano en la fe, colaborador y compañero de lucha, para atenderme en mis necesidades."
Philippians2:26 Él los extraña mucho a todos y está triste porque ustedes se enteraron de que estaba enfermo.
Philippians2:27 En efecto, estuvo enfermo y al borde de la muerte. Pero Dios tuvo compasión de él, y no solo de él, sino también de mí, para no añadir tristeza a mi tristeza."
Philippians2:28 Así que lo envío urgentemente para que, al verlo de nuevo, ustedes se alegren y yo esté menos preocupado."
Philippians2:29 Recíbanlo como se merece un servidor del Señor, con toda alegría. Traten con honor a los que son como él."
Philippians2:30 Él estuvo a punto de morir por servir a Cristo; puso en peligro su vida para ayudarme cuando ustedes no podían.
Philippians3:1 Por lo demás, hermanos en la fe, alégrense, porque ustedes pertenecen al Señor. Para mí no es molestia volver a escribirles lo mismo, y a ustedes les da seguridad."
Philippians3:2 Cuídense de esa gente despreciable y malvada, porque lo que quieren es que ustedes se circunciden."
Philippians3:3 Si la circuncisión es la marca del pueblo de Dios, nosotros somos entonces el verdadero pueblo. Y lo somos porque por medio del Espíritu adoramos a Dios, y nos sentimos orgullosos de pertenecer a Cristo Jesús. No creemos que podamos ser salvos por medio del esfuerzo humano."
Philippians3:4 Si así fuera, yo tendría más motivos que cualquiera para confiar en el esfuerzo humano."
Philippians3:5 Pues fui circuncidado al octavo día de haber nacido, y soy del pueblo de Israel, de la tribu de Benjamín. Me considero más hebreo que cualquier hebreo y, si de cumplir la Ley se trata, fui fariseo."
Philippians3:6 Si de entusiasmo hablamos, fui perseguidor de la iglesia. Al cumplir la justicia que la Ley exige, lo hice de manera perfecta."
Philippians3:7 Sin embargo, gracias a lo que Cristo hizo por mí, todo eso que antes consideré de valor, ahora lo considero sin valor."
Philippians3:8 Cuando comparo todo con el inmenso valor de conocer a Cristo Jesús, mi Señor, me doy cuenta de que nada tiene importancia. Por él lo he dejado todo, y lo considero basura, pues todo cuanto quiero es a Cristo."
Philippians3:9 Quiero estar unido a él, pero eso no lo ganaré tratando de ser justo por mi obediencia a la Ley. Solo se gana al creer en Cristo, pues, por medio de él, Dios nos acepta como justos. Él nos acepta por medio de la fe."
Philippians3:10 Lo que quiero es conocer a Cristo, sentir en mí el poder con el que Dios lo resucitó. Quiero sufrir como él sufrió y morir como él murió."
Philippians3:11 De esa manera llegar a resucitar de entre los muertos como él lo hizo.
Philippians3:12 No estoy diciendo que ya haya conseguido hacer todo eso, o que ya sea perfecto. Sin embargo, sigo luchando, con la esperanza de lograrlo, porque Cristo Jesús me salvó para eso."
Philippians3:13 Hermanos en la fe, no pienso que yo mismo lo haya logrado ya. Pero esto es lo que hago: me olvido de lo que hasta acá he logrado, y me esfuerzo por alcanzar lo que aún me falta."
Philippians3:14 Sigo avanzando hacia la meta para ganar el premio que Dios ofrece dar en el cielo por medio de Cristo Jesús.
Philippians3:15 Así que, ustedes que ya han logrado avanzar bastante hacia la meta, ¡escúchenme! Todos debemos pensar lo mismo en cuanto a esto. Y, si en algo piensan de manera diferente, Dios les hará ver con claridad la verdad."
Philippians3:16 En todo caso, vivamos respetando el acuerdo que ya hemos alcanzado."
Philippians3:17 Hermanos en la fe, sigan mi ejemplo. Miren cómo lo hacen los que han seguido el ejemplo que hemos dado."
Philippians3:18 Ya les he dicho a menudo, y ahora lo repito hasta con lágrimas: muchos se comportan como enemigos de la cruz de Cristo."
Philippians3:19 Pero a esa gente le espera la destrucción, pues adoran al dios de sus propios deseos. Se sienten orgullosos de lo que hacen, cuando debería darles vergüenza. Solo piensan en lo malo que ofrece el mundo."
Philippians3:20 En cambio, nosotros somos ciudadanos del cielo, de donde esperamos que el Señor Jesucristo, nuestro Salvador, vuelva."
Philippians3:21 Él transformará nuestros débiles cuerpos para que sean como su cuerpo glorioso. Nos transformará por medio del poder con que controla todas las cosas.
Philippians4:1 Queridos hermanos en la fe, los amo y extraño mucho. Ustedes son mi alegría y mi motivo de orgullo. Les pido que no dejen de confiar en el Señor nunca."
Philippians4:2 Ruego a Evodia y también a Síntique que se pongan de acuerdo, pues ambas están unidas al Señor."
Philippians4:3 Y a ti, mi fiel compañero, te pido que ayudes a estas mujeres que han luchado a mi lado en el anuncio de la buena noticia. Han luchado junto con Clemente y los demás colaboradores míos, cuyos nombres están en el libro de la vida."
Philippians4:4 Alégrense siempre por tener parte con el Señor. Insisto: ¡Alégrense!
Philippians4:5 Que todos puedan ver la amabilidad de ustedes. El regreso del Señor está cerca.
Philippians4:6 No se preocupen por nada. Más bien, oren y pidan a Dios por todo. Presenten sus peticiones a Dios y denle gracias."
Philippians4:7 Y la paz de Dios, que nadie en este mundo alcanza a entender, cuidará sus corazones y sus pensamientos por medio de Cristo Jesús."
Philippians4:8 Por último, hermanos en la fe, pongan total atención en todo lo verdadero, todo lo respetable, todo lo justo, todo lo puro, todo lo amable, todo lo digno de admiración. En fin, en todo lo que sea excelente o merezca alabanza."
Philippians4:9 Pongan en práctica las enseñanzas que les he dado, lo que les he dicho, y sigan mi ejemplo. Si lo hacen, el Dios de paz estará con ustedes."
Philippians4:10 El Señor me ha dado la alegría de volver a ver cómo se interesan por mí. Yo sabía que tenían interés, pero no habían tenido la oportunidad de demostrarlo."
Philippians4:11 No digo esto porque esté necesitado, pues he aprendido a estar satisfecho en cualquier situación en que me encuentre."
Philippians4:12 Sé lo que es vivir en la pobreza y lo que es vivir en la abundancia. He aprendido a vivir en todas y cada una de las circunstancias, tanto a sentirme lleno como a pasar hambre, a tener de sobra como a sufrir escasez."
Philippians4:13 Todo lo puedo soportar por medio de Cristo que me fortalece.
Philippians4:14 Sin embargo, han hecho bien en apoyarme en mis dificultades."
Philippians4:15 Y ustedes mismos, filipenses, saben que así es. Pues en el principio de la predicación de la buena noticia, cuando salí de Macedonia, ninguna iglesia me ayudó. Solo ustedes fueron parte de la bendición de dar y recibir."
Philippians4:16 Incluso a Tesalónica me enviaron ayuda una y otra vez para llenar mis necesidades.
Philippians4:17 No digo esto porque esté tratando de conseguir más ofrendas, lo digo para que Dios les bendiga más."
Philippians4:18 Ya he recibido todo lo que necesito y aún más. Ahora que he recibido lo que me enviaron por medio de Epafrodito, hasta me sobra. Lo que me enviaron es para Dios como una ofrenda perfumada, un sacrificio que Dios acepta con agrado."
Philippians4:19 Así que mi Dios les proveerá de todo lo que necesiten. Por medio de Cristo Jesús, Dios les dará de sus gloriosas riquezas."
Philippians4:20 A nuestro Dios y Padre sea la gloria por los siglos de los siglos. Amén.
Philippians4:21 Saluden a todos los creyentes en Cristo Jesús. Los hermanos en la fe que están conmigo les mandan saludos.
Philippians4:22 Saludos de parte de todos los creyentes, especialmente los que trabajan al servicio del césar de Roma."
Philippians4:23 Que el amor inmerecido del Señor Jesucristo llene sus vidas. Amén.
Colossians1:1 Los saludan Pablo y Timoteo, hermano en la fe. Yo, Pablo, soy apóstol de Cristo Jesús porque Dios así lo quiso."
Colossians1:2 Esta carta va dirigida a los creyentes y fieles hermanos en Cristo que están en Colosas. Le pido a Dios nuestro Padre que les permita gozar de su inmerecido amor y les dé paz.
Colossians1:3 Siempre que oramos por ustedes, damos gracias a Dios, el Padre de nuestro Señor Jesucristo."
Colossians1:4 Damos gracias porque hemos recibido noticias de su fe en Cristo Jesús y del amor que tienen por todos los creyentes.
Colossians1:5 Y sabemos que lo hacen porque están seguros de la recompensa que Dios les dará en el cielo. Esta seguridad la obtuvieron al escuchar el verdadero mensaje, que es la buena noticia"
Colossians1:6 que han recibido. Esta buena noticia se está anunciando en todo el mundo y muchos la están aceptando. Así sucedió también con ustedes desde el día en que escucharon del amor inmerecido de Dios y lo aceptaron como verdad.
Colossians1:7 Así les enseñó Epafras, nuestro querido colaborador y fiel servidor de Cristo para el bien de ustedes."
Colossians1:8 Fue él quien nos contó del amor que el Espíritu ha puesto en ustedes.
Colossians1:9 Por eso, desde el día en que lo supimos, no hemos dejado de orar por ustedes. Pedimos que Dios les haga conocer completamente su voluntad y les dé sabiduría y el entendimiento que da el Espíritu."
Colossians1:10 Así podrán vivir obedeciendo las enseñanzas del Señor, agradándole en todo. Podrán entonces hacer muchas obras de bondad y crecer en el conocimiento de Dios."
Colossians1:11 Dios, con su glorioso poder, les dará fuerzas para que puedan seguir creyendo y soportando toda dificultad."
Colossians1:12 Entonces darán gracias con alegría al Padre, pues él ha hecho posible que ustedes reciban la herencia prometida a los creyentes en su reino de luz."
Colossians1:13 Él nos libró del oscuro poder de Satanás y nos trasladó al reino de su amado Hijo.
Colossians1:14 Es por Cristo que somos libres y nuestros pecados han sido perdonados.
Colossians1:15 Cristo es igual a Dios, a quien no podemos ver. Él existe desde antes de la creación del mundo."
Colossians1:16 Porque por medio de él fueron creadas todas las cosas en el cielo y en la tierra, visibles e invisibles, sean tronos, poderes, principados o autoridades. Todo ha sido creado por medio de él y para él."
Colossians1:17 Él existía antes que todas las cosas, y por medio de él todas las cosas se mantienen en orden."
Colossians1:18 Cristo es quien gobierna la iglesia. Él es el principio de todo, y fue el primero en resucitar, para ser en todo el primero."
Colossians1:19 Dios quiso poner en él todo su poder,"
Colossians1:20 y, por medio de él, Dios hizo que todas las cosas estuvieran en paz con él. Así, tanto las cosas que están en la tierra como las que están en el cielo alcanzaron la paz por medio de la muerte de Cristo en la cruz."
Colossians1:21 En otro tiempo ustedes, por su actitud y sus malas acciones, estaban alejados de Dios y eran sus enemigos."
Colossians1:22 Pero ahora Dios los ha reconciliado gracias a la muerte de Cristo, para presentarlos ante Dios santos, sin pecado y sin que nadie los acuse de nada malo."
Colossians1:23 Esto lo hizo para que ustedes sigan confiando firmes en Cristo, sin dudar ni un momento. Para que no dejen de creer en la seguridad que les da el mensaje de la buena noticia. Este es el mensaje que ustedes oyeron y que ha sido anunciado en toda la creación debajo del cielo. Y yo, Pablo, he llegado a ser predicador de ese mensaje."
Colossians1:24 Ahora, aunque sufro por ustedes, me alegro. Pues así voy completando en mí mismo lo que falta de los sufrimientos de Cristo por su iglesia, que es su cuerpo."
Colossians1:25 Y fue Dios quien decidió hacerme servidor de ustedes, su iglesia, para cumplir así su promesa."
Colossians1:26 Me ha dado la tarea de anunciar el plan que mantenía en secreto por muchos siglos, pero que ahora se ha revelado a su pueblo santo."
Colossians1:27 Dios se propuso revelarles cuál es la gloriosa riqueza de ese plan secreto para todas las naciones. Y el plan es que Cristo viva en ustedes, y les dé la seguridad de compartir la gloria de Dios."
Colossians1:28 Es por eso que hablamos de Cristo a todos, y les damos consejos y enseñamos con toda sabiduría. Lo hacemos para presentarlos delante de Dios como creyentes maduros gracias a Cristo."
Colossians1:29 Para esto trabajo y lucho con la fuerza que el poder de Cristo me da.
Colossians2:1 Quiero que sepan de la gran lucha que sostengo por el bien de ustedes y de los que están en Laodicea, y de tantos que no me conocen personalmente."
Colossians2:2 Quiero que lo sepan para que cobren ánimo y permanezcan unidos por amor. Que tengan completa seguridad y entendimiento porque con ambas cosas conocerán el plan que Dios tenía en secreto. Y ese plan era darnos a Cristo,"
Colossians2:3 en quien están escondidos todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento.
Colossians2:4 Les digo esto para que nadie los engañe con lindos discursos.
Colossians2:5 Aunque estoy físicamente ausente, los acompaño en espíritu, y me alegro al ver que todo lo hacen con orden y que su fe en Cristo es firme."
Colossians2:6 Por eso, ya que recibieron a Cristo Jesús como su Señor, vivan ahora obedeciéndolo."
Colossians2:7 Tengan una profunda relación con él y sean cada día mejores, confiando siempre en él. Esto fue lo que se les enseñó, así que sean agradecidos."
Colossians2:8 Cuídense de que nadie los engañe con ideas y pensamientos que parecen llenos de sabiduría. Son solo enseñanzas humanas que vienen de los poderes de este mundo. No son las enseñanzas de Cristo.
Colossians2:9 En Cristo está presente todo el poder de Dios.
Colossians2:10 Gracias a él, a ustedes no les falta nada, porque Cristo está por encima de todo gobierno y autoridad."
Colossians2:11 La circuncisión marcaba a los judíos como parte del pueblo de Dios. Pues gracias Cristo, ustedes recibieron una circuncisión espiritual, no hecha por mano humana. Es decir, Cristo quitó de sus cuerpos el deseo de seguir pecando."
Colossians2:12 Esa circuncisión espiritual la recibieron al ser bautizados; porque en el bautismo participaron de la muerte de Cristo, y fueron sepultados para resucitar a nueva vida. Y todo porque ustedes creyeron en el poder de Dios, quien resucitó a Cristo de entre los muertos."
Colossians2:13 Antes de recibir esa circuncisión espiritual, Dios los consideraba muertos, pues vivían pecando. Sin embargo, por medio de su unión con Cristo, Dios les perdonó todos los pecados y les dio vida."
Colossians2:14 Según la Ley, debíamos morir por nuestra desobediencia. Pero Dios eliminó esa deuda que teníamos pendiente en nuestra contra. La eliminó por medio de la muerte de Cristo en la cruz."
Colossians2:15 Dios les quitó sus armas a los espíritus que gobiernan con poder y autoridad. Por medio de Cristo los humilló en público al llevarlos como prisioneros en su desfile de victoria.
Colossians2:16 Así que nadie los critique a ustedes por lo que comen o beben, o por celebrar días de fiesta religiosa, o los días Sábado o de luna nueva."
Colossians2:17 Todo eso es una sombra de las cosas que estaban por venir. Pero Cristo nos muestra lo que es verdad.
Colossians2:18 No se dejen criticar de esos que mienten diciendo que son humildes y adoran ángeles. Dicen que tienen visiones, pero no es verdad. Se sienten orgullosos de su malvada manera de pensar."
Colossians2:19 No se mantienen firmemente unidos a Cristo, quien gobierna la iglesia. Es Cristo quien hace que la iglesia sea fuerte y que todos sus miembros se mantengan unidos. Dios hace crecer la iglesia como él quiere."
Colossians2:20 Gracias a Cristo ustedes ya no son dominados por los poderes que gobiernan este mundo. Entonces, ¿por qué viven como si pertenecieran al mundo?, ¿por qué todavía obedecen reglas como:"
Colossians2:21 «No tomes en tus manos, no pruebes, no toques»?"
Colossians2:22 Estas reglas basadas en mandatos y enseñanzas humanas, se refieren a cosas que van a desaparecer con el uso."
Colossians2:23 Sin duda esas enseñanzas parecen muy sabias, y te podrían hacer parecer muy religioso, humilde y con dominio de tu cuerpo. Sin embargo, esas cosas no te ayudarán a vencer los malos deseos de tu naturaleza humana."
Colossians3:1 Así como Cristo resucitó, Dios también los resucitó a ustedes. Por eso, vivan pensando en las cosas del cielo, donde está Cristo sentado a la derecha de Dios."
Colossians3:2 Concentren su atención en las cosas del cielo, no en las de la tierra."
Colossians3:3 Pues la vida que antes llevaban ya ha muerto y Dios les ha dado una nueva vida por medio de Cristo.
Colossians3:4 Cuando Cristo, que les ha dado vida a ustedes, vuelva otra vez, ustedes le acompañarán y compartirán su gloria."
Colossians3:5 Por eso les pido que hagan morir todos sus deseos de maldad. No tengan relaciones sexuales prohibidas, dejen las acciones vergonzosas y sus malos deseos de placer. Abandonen el deseo de hacer lo malo, el deseo de siempre tener más dinero, pues es lo mismo que adorar ídolos."
Colossians3:6 Esas cosas solo traen castigo de parte de Dios.
Colossians3:7 Ustedes antes vivían de esa manera, hacían todo eso."
Colossians3:8 Pero ahora también les pido que no se enojen, que no se dejen dominar por la ira, que no le hagan mal a nadie, que no insulten ni usen un lenguaje vulgar."
Colossians3:9 Dejen de mentirse unos a otros. Pues ahora ustedes ya no son así, esa era su vieja manera de vivir."
Colossians3:10 Ustedes tienen una nueva manera de vivir, y cada vez se parecen más a Dios, quien los creó."
Colossians3:11 En esta nueva manera de vivir no importa si eres griego o judío, si estás circuncidado o no lo estás, si eres extranjero o un salvaje, si eres esclavo o eres libre. Cristo es todo lo que importa, y él vive en todos nosotros."
Colossians3:12 Por lo tanto, ya que Dios los eligió para ser parte de su pueblo santo y amado, sean buenos con los demás. Muestren amor, humildad, amabilidad y paciencia."
Colossians3:13 Ayúdense unos a otros, y perdonen a todo el que los ofenda. Así como el Señor los perdonó, perdonen también ustedes."
Colossians3:14 Por encima de todo, tengan amor los unos por los otros, porque el amor los mantendrá perfectamente unidos."
Colossians3:15 Que la paz que Cristo da domine sus pensamientos, pues Dios los llamó a vivir unidos y en paz. Y sean agradecidos."
Colossians3:16 Que toda la riqueza de las enseñanzas de Cristo los guíe siempre. Si tienen que enseñar o dar un consejo, háganlo con toda sabiduría. Canten salmos, himnos y canciones espirituales para que den gracias a Dios de todo corazón."
Colossians3:17 Y todo lo que hagan o digan, háganlo sabiendo que representan al Señor Jesús, y den gracias a Dios el Padre por medio de él."
Colossians3:18 Esposas, obedezcan a sus esposos, pues así deben comportarse quienes creen en el Señor."
Colossians3:19 Esposos, amen a sus esposas y no sean duros con ellas."
Colossians3:20 Hijos, obedezcan a sus padres en todo, porque esto agrada al Señor."
Colossians3:21 Padres, no hagan enojar a sus hijos, para que no se desanimen."
Colossians3:22 Esclavos, obedezcan en todo a sus amos aquí en la tierra. No lo hagan solo cuando los estén mirando, como los que quieren ganarse la admiración de su amo. Háganlo con sinceridad de corazón y por respeto al Señor."
Colossians3:23 Hagan lo que hagan, trabajen de buena gana, como si lo hicieran para el Señor y no para alguien en este mundo."
Colossians3:24 Recuerden que el Señor los recompensará, pues les dará lo que ha prometido a su pueblo. Ustedes sirven a Cristo el Señor."
Colossians3:25 El que hace el mal será castigado por su propia maldad, y en esto no hay favoritismos."
Colossians4:1 Amos, denle a sus esclavos lo que es justo y trátenlos con honestidad. Recuerden que ustedes también tienen un Amo en el cielo, que es Cristo."
Colossians4:2 Tomen tiempo para orar, siempre alertas y dando gracias por todo."
Colossians4:3 Oren además por nosotros para que Dios nos abra la oportunidad de anunciar el mensaje del plan que Dios mantenía en secreto, que es Cristo, y por el cual estoy preso."
Colossians4:4 Oren para que yo lo anuncie con claridad, como debo hacerlo."
Colossians4:5 Traten con sabiduría a los que no creen en Cristo, aprovechando al máximo cada oportunidad de hablarles del mensaje."
Colossians4:6 Que su conversación sea siempre agradable y de buen gusto. Así sabrán cómo responder a cada uno.
Colossians4:7 Nuestro querido hermano en la fe, Tíquico, es un fiel servidor y colaborador del Señor. Él les contará en detalle cómo me va."
Colossians4:8 Lo envío a ustedes precisamente para que sepan cómo estamos y se animen.
Colossians4:9 Va acompañado de Onésimo, querido y fiel hermano en la fe, que es parte de su iglesia. Ellos los pondrán al tanto de todo lo que sucede aquí."
Colossians4:10 Aristarco, mi compañero de cárcel, les manda saludos, como también Marcos, el primo de Bernabé. En cuanto a Marcos, ustedes ya han recibido instrucciones; si va a visitarlos, recíbanlo bien."
Colossians4:11 También los saluda Jesús, llamado Justo. Estos son los únicos judíos que trabajan conmigo a favor del reino de Dios, y me han sido de mucho consuelo."
Colossians4:12 Les manda saludos Epafras, que es de su iglesia. Este servidor de Cristo Jesús está siempre luchando en oración por ustedes. Él ora pidiendo que ustedes sigan confiando totalmente en Cristo, sin dudar, y puedan obedecer a Dios en todo lo que les pida."
Colossians4:13 A mí me consta que él se preocupa mucho por ustedes y por los que están en Laodicea y en Hierápolis.
Colossians4:14 Los saludan Lucas, el querido médico, y Demas."
Colossians4:15 Saluden a los creyentes que están en Laodicea, como también a Ninfas y a la iglesia que se reúne en su casa."
Colossians4:16 Una vez que se les haya leído a ustedes esta carta, quiero que también la lean en la iglesia de Laodicea. De igual manera, que ustedes lean la carta que les envié a los de esa iglesia."
Colossians4:17 Díganle a Arquipo que se ocupe de la tarea que el Señor le encargó, y que la termine."
Colossians4:18 Yo, Pablo, escribo este saludo de mi puño y letra. Recuerden que estoy preso. Que el amor inmerecido de Dios llene sus vidas."
1Thessalonians1:1 Los saludan Pablo, Silvano y Timoteo. Esta carta va dirigida a la iglesia de los tesalonicenses. Ustedes pertenecen a Dios el Padre y al Señor Jesucristo. Le pido a Dios que les permita gozar de su inmerecido amor y les dé paz."
1Thessalonians1:2 Siempre damos gracias a Dios por todos ustedes cuando los mencionamos en nuestras oraciones.
1Thessalonians1:3 Recordamos delante de Dios, nuestro Padre, todo lo que hacen por medio de la fe y el trabajo que realizan por amor. No olvidamos la firmeza con que continúan confiando en la salvación que nuestro Señor Jesucristo les dará."
1Thessalonians1:4 Hermanos en la fe, amados de Dios, sabemos que él los ha elegido."
1Thessalonians1:5 Pues nuestra buena noticia les llegó no solo con palabras, sino también con demostraciones de poder. Es decir, vieron cómo actúa el Espíritu Santo por medio de nosotros y eso los convenció profundamente. Como bien saben, estuvimos entre ustedes solo para su bien."
1Thessalonians1:6 Ustedes siguieron nuestro ejemplo y el del Señor. Y, a pesar de lo mucho que sufrieron cuando creyeron en el mensaje de la buena noticia, el Espíritu Santo los llenó de alegría."
1Thessalonians1:7 De esta manera ustedes fueron un ejemplo para todos los creyentes de Macedonia y de Acaya.
1Thessalonians1:8 Ustedes comenzaron a anunciar el mensaje del Señor no solo en Macedonia y en Acaya, sino en todo lugar. La fe que ustedes tienen en Dios es tan conocida en esos lugares que ya no es necesario que nosotros digamos nada."
1Thessalonians1:9 Ellos mismos hablan de lo bien que ustedes nos recibieron y de cómo dejaron de adorar a los ídolos para servir al Dios vivo y verdadero.
1Thessalonians1:10 Nos contaron que ahora esperan que Jesús regrese del cielo. Dios fue quien resucitó a su Hijo, y su Hijo nos libra del castigo que vendrá sobre los pecadores."
1Thessalonians2:1 Hermanos en la fe, bien saben que nuestra visita a ustedes no fue un fracaso."
1Thessalonians2:2 Y saben también que, a pesar de los sufrimientos y los insultos que antes recibimos en Filipos, nuestra confianza en nuestro Dios creció. Por eso nos atrevimos a comunicarles la buena noticia en medio de una gran lucha."
1Thessalonians2:3 Nuestro mensaje es la verdad, no es un error. No lo anunciamos con malas intenciones, ni queremos engañar a nadie."
1Thessalonians2:4 Al contrario, hablamos como hombres a quienes Dios aprobó y les confió la buena noticia. No tratamos de agradar a la gente, sino a Dios, que examina nuestros pensamientos."
1Thessalonians2:5 Como saben, nunca hemos buscado que la gente nos alabe ni hemos usado excusas para obtener dinero. Dios es testigo."
1Thessalonians2:6 Tampoco hemos buscado que nos traten como a gente importante. No buscamos eso de ustedes ni de otros.
1Thessalonians2:7 Aunque como apóstoles de Cristo hubiéramos podido ser exigentes con ustedes, los tratamos con delicadeza. Los tratamos como una madre que alimenta a su bebé y cuida a sus hijos."
1Thessalonians2:8 Nosotros les tenemos un gran cariño, y nos da alegría compartir con ustedes no solo la buena noticia de Dios, sino también nuestra vida. ¡Tanto llegamos a quererlos!"
1Thessalonians2:9 Recordarán, hermanos en la fe, nuestros esfuerzos y luchas para anunciarles la buena noticia de Dios. Trabajamos día y noche para que no tuvieran que apoyarnos con dinero."
1Thessalonians2:10 Dios y ustedes me son testigos de que nos comportamos de manera correcta y justa con ustedes los creyentes. Ninguno nos puede acusar de algo malo.
1Thessalonians2:11 Saben también que a cada uno de ustedes los hemos tratado como trata un padre a sus propios hijos.
1Thessalonians2:12 Los hemos animado y consolado. Además, les hemos llamado la atención para que vivan como a Dios le agrada, porque él los ha llamado a ser parte de su reino y de su gloria."
1Thessalonians2:13 Así que no dejamos de dar gracias a Dios. Pues, cuando ustedes oyeron el mensaje de Dios que les predicamos, lo aceptaron. Lo aceptaron no como un mensaje de parte de alguna persona, sino como lo que realmente es, un mensaje de Dios. Ese mensaje cambió la vida de ustedes, los que creen."
1Thessalonians2:14 A ustedes, hermanos en la fe, les pasó lo mismo que a los hermanos de las iglesias de Dios en Judea. Estos hermanos, que creyeron en Cristo Jesús, sufrieron por causa de los judíos. Y ustedes sufrieron lo mismo por causa de sus compatriotas."
1Thessalonians2:15 Esos judíos mataron al Señor Jesús y a los profetas, y a nosotros nos echaron fuera del país. Ellos no agradan a Dios y con todos pelean,"
1Thessalonians2:16 pues quieren impedir que prediquemos a los no judíos para que sean salvos. Pero con eso solo logran acumular más pecado. El castigo de Dios será muy duro sobre ellos.
1Thessalonians2:17 Nosotros, hermanos en la fe, luego de estar lejos de ustedes por algún tiempo, hemos hecho todo lo posible por ir a verlos. Lo hemos deseado de todo corazón, aunque los hemos acompañado de manera espiritual."
1Thessalonians2:18 Sí, deseábamos visitarlos. Yo mismo, Pablo, más de una vez intenté ir. Pero Satanás nos lo ha impedido."
1Thessalonians2:19 Después de todo, ¿cuál es nuestra esperanza y alegría?, ¿cuál será nuestro motivo de orgullo delante de nuestro Señor Jesús cuando él venga? Pues ustedes lo son."
1Thessalonians2:20 Sí, ustedes son nuestro orgullo y alegría."
1Thessalonians3:1 Por tanto, cuando ya no pudimos soportar más el deseo de saber acerca de ustedes, pensamos que era mejor quedarnos solos en Atenas."
1Thessalonians3:2 Así que les enviamos a Timoteo, nuestro hermano en la fe y colaborador de Dios en el anuncio de la buena noticia de Cristo. Lo enviamos para que los animara a seguir confiando firmemente en Jesús."
1Thessalonians3:3 De esa manera, ninguno tendría dudas debido a las cosas que les ha tocado sufrir. Ustedes mismos saben que debemos pasar por todo esto,"
1Thessalonians3:4 pues cuando estábamos con ustedes les advertimos que íbamos a sufrir. Y así sucedió.
1Thessalonians3:5 Por eso, cuando ya no pude soportarlo más, mandé a Timoteo para saber si ustedes seguían confiando en Jesús. Tenía miedo de que el diablo los hubiera tentado a hacer lo malo y que nuestro trabajo con ustedes hubiera sido inútil."
1Thessalonians3:6 Ahora Timoteo acaba de volver de Tesalónica con buenas noticias de cómo ustedes se aman y siguen confiando en Jesús. Nos dice que ustedes siempre se acuerdan con alegría de nosotros y que tienen muchas ganas de vernos, tanto como nosotros a ustedes."
1Thessalonians3:7 Por eso, hermanos en la fe, en medio de todas nuestras dificultades y sufrimientos nos anima saber que ustedes siguen confiando."
1Thessalonians3:8 Saber que su fe en el Señor es firme nos ha llenado de nuevas fuerzas.
1Thessalonians3:9 No encontramos palabras para dar suficientes gracias a nuestro Dios por ustedes. Nos han dado una gran alegría delante de él.
1Thessalonians3:10 Día y noche oramos a Dios rogándole que nos permita verlos de nuevo para ayudarlos a seguir creyendo de manera más completa.
1Thessalonians3:11 Le pido al Dios y Padre nuestro, y a nuestro Señor Jesús, que nos dé la oportunidad de ir a verlos."
1Thessalonians3:12 Le pido al Señor que los haga mejores seguidores suyos, que se amen más y más unos a otros, y a todos, tal como nosotros los amamos a ustedes."
1Thessalonians3:13 Le pido que los haga más fuertes espiritualmente para que, cuando nuestro Señor Jesús vuelva acompañado de todos los que han creído en él, nadie pueda dudar de la santidad de ustedes delante de nuestro Dios y Padre. Amén."
1Thessalonians4:1 Por lo demás, hermanos en la fe, les rogamos, en el nombre del Señor Jesús, que sigan mejorando su manera de vivir. Así harán lo que agrada a Dios, tal como lo aprendieron de nosotros. De hecho, ya lo están haciendo."
1Thessalonians4:2 Ustedes saben cuáles son las instrucciones que les dimos de parte del Señor Jesús.
1Thessalonians4:3 Lo que Dios quiere es que sean santos, que se aparten de las relaciones sexuales prohibidas"
1Thessalonians4:4 y que cada uno aprenda a controlar su propio cuerpo de una manera santa y respetuosa.
1Thessalonians4:5 Dios quiere que no se dejen llevar por los malos deseos, como hacen los que no creen en él ni lo conocen."
1Thessalonians4:6 Que nadie le cause mal a su hermano en la fe ni se aproveche de él en este asunto. El Señor castiga todo esto, como ya les hemos dicho y advertido."
1Thessalonians4:7 Dios no nos llamó a vivir haciendo lo malo, sino a vivir con santidad."
1Thessalonians4:8 Por tanto, el que rechaza estas instrucciones no rechaza a un hombre, sino a Dios, quien les da a ustedes su Espíritu Santo."
1Thessalonians4:9 En cuanto al amor entre hermanos en la fe, no necesitan que les escribamos, porque Dios mismo les ha enseñado a amarse unos a otros."
1Thessalonians4:10 En efecto, ustedes aman a todos los creyentes que viven en Macedonia. No obstante, hermanos en la fe, les animamos a amarse aún más."
1Thessalonians4:11 Traten de vivir en paz, ocupados en sus propias responsabilidades, y trabajen con sus propias manos. Así les he mandado,"
1Thessalonians4:12 para que por su modo de vivir se ganen el respeto de los que no son creyentes. Así no tendrán que pedirle a nadie.
1Thessalonians4:13 Hermanos en la fe, no queremos que ignoren lo que va a pasar con los que ya han muerto, para que no se pongan tristes como la gente que no tiene esperanza."
1Thessalonians4:14 ¿Acaso no creemos que Jesús murió y resucitó? Pues Dios, que resucitó a Jesús, resucitará a los que han muerto confiando en él."
1Thessalonians4:15 Así nos lo enseñó el Señor. Por eso afirmamos que nosotros, los que estemos vivos y hayamos quedado hasta la venida del Señor, nos reuniremos con él. Pero no lo haremos antes de los que hayan muerto."
1Thessalonians4:16 El Señor mismo descenderá del cielo con voz de mando y con voz de arcángel. Dios hará sonar la trompeta anunciando su venida, y los que hayan muerto creyendo en Cristo resucitarán primero."
1Thessalonians4:17 Luego los que estemos vivos, los que hayamos quedado, seremos tomados junto con ellos en las nubes para encontrarnos con el Señor en el aire. Y así estaremos con el Señor para siempre."
1Thessalonians4:18 Por lo tanto, anímense unos a otros con esta enseñanza."
1Thessalonians5:1 Ahora bien, hermanos en la fe, ustedes no necesitan que se les escriba acerca de tiempos y fechas."
1Thessalonians5:2 Ustedes ya saben que el Señor regresará en el día menos esperado, como cuando un ladrón asalta en la noche."
1Thessalonians5:3 Cuando la gente esté diciendo: «Paz y seguridad», vendrá sobre ellos la destrucción sin avisar, como le llegan a la mujer embarazada los dolores de parto. De ninguna manera podrán escapar."
1Thessalonians5:4 Ustedes, en cambio, hermanos en la fe, conocen bien este asunto, así que el regreso del Señor no los sorprenda como un ladrón en la oscuridad."
1Thessalonians5:5 Todos ustedes conocen al Señor y eso da luz a su entendimiento, como en pleno día. Nuestro entendimiento no está en la oscuridad, como en oscura noche."
1Thessalonians5:6 Por eso debemos vivir alertas y pensar con claridad, obedeciendo al Señor. Algunos viven sin preocuparse de estas cosas, parecen dormidos."
1Thessalonians5:7 Los que no se interesan en el regreso del Señor viven como en la oscuridad de una noche, viven pecando sin que les importe."
1Thessalonians5:8 A nosotros, en cambio, nos interesa, por eso vivimos alertas, como si todo el tiempo fuera de día, siempre viéndolo todo con claridad. Vivimos protegidos por la fe y el amor, como con una coraza protectora. Nuestra seguridad en la salvación nos protege como un casco protege la cabeza."
1Thessalonians5:9 Porque Dios no nos eligió para castigarnos, sino para darnos salvación por medio de nuestro Señor Jesucristo."
1Thessalonians5:10 Él murió por nosotros para que, ya sea que vivamos o que muramos, vivamos junto con él."
1Thessalonians5:11 Por eso, anímense y ayúdense unos a otros a fortalecer su fe, tal como lo vienen haciendo."
1Thessalonians5:12 Hermanos en la fe, les pedimos que traten bien a los que trabajan arduamente entre ustedes y los guían y aconsejan para que confíen en el Señor."
1Thessalonians5:13 Ténganlos en alta estima y ámenlos por el trabajo que hacen. Vivan en paz unos con otros.
1Thessalonians5:14 Hermanos en la fe, también les rogamos que llamen la atención a los perezosos, denles ánimo a los desanimados, ayuden a los débiles y sean pacientes con todos."
1Thessalonians5:15 Si alguno recibe un maltrato de otra persona, asegúrese de que no busque venganza. Más bien, esfuércense siempre por hacer el bien, no solo entre ustedes, sino a todos."
1Thessalonians5:16 Estén siempre alegres,"
1Thessalonians5:17 oren todo el tiempo,"
1Thessalonians5:18 den gracias a Dios en toda situación, porque esto es lo que Dios pide de todos los que creen en Cristo Jesús."
1Thessalonians5:19 No dejen que el Espíritu se apague en ustedes,"
1Thessalonians5:20 no desprecien ningún mensaje de parte de Dios.
1Thessalonians5:21 Pongan todo a prueba, y quédense con lo que es bueno,"
1Thessalonians5:22 eviten toda clase de mal.
1Thessalonians5:23 Le pido a Dios mismo, que es la fuente de paz, que los haga santos por completo y que así mantenga todo su ser: espíritu, alma y cuerpo. De esa manera, cuando nuestro Señor Jesucristo vuelva, nadie podrá acusarlos de nada."
1Thessalonians5:24 Dios los llamó para ser parte de su pueblo, y así lo hará, pues siempre cumple lo que promete."
1Thessalonians5:25 Hermanos en la fe, oren también por nosotros."
1Thessalonians5:26 Saluden a todos los creyentes con un beso santo.
1Thessalonians5:27 Les encargo delante del Señor que lean esta carta a todos los creyentes.
1Thessalonians5:28 Que nuestro Señor Jesucristo les permita gozar de su amor inmerecido.
2Thessalonians1:1 Los saludan Pablo, Silvano y Timoteo. Esta carta va dirigida a la iglesia de los tesalonicenses, que pertenece a Dios nuestro Padre y al Señor Jesucristo."
2Thessalonians1:2 Les pido a Dios el Padre y al Señor Jesucristo que les permitan gozar de su amor inmerecido y les den paz.
2Thessalonians1:3 Hermanos en la fe, siempre debemos dar gracias a Dios por ustedes. Y es justo hacerlo, porque su fe en Dios es cada vez más grande, y el amor que demuestran hacia otros sigue siendo mucho."
2Thessalonians1:4 Así que nos sentimos orgullosos de ustedes ante las iglesias de Dios. Pues ustedes continúan confiando en Dios a pesar de soportar toda clase de persecuciones y sufrimientos.
2Thessalonians1:5 Todo esto prueba que la decisión de Dios es justa. Él decidió considerarlos a ustedes como merecedores de su reino. Y, por ser fieles a ese reino, ustedes están sufriendo."
2Thessalonians1:6 Dios es justo, y él castigará con sufrimiento a quienes los hacen sufrir a ustedes."
2Thessalonians1:7 Y a ustedes que sufren, les dará descanso, lo mismo que a nosotros. Esto sucederá cuando el Señor Jesús regrese, cuando aparezca en el cielo entre llamas de fuego, con sus poderosos ángeles."
2Thessalonians1:8 Regresará para castigar a los que no aceptan a Dios ni obedecen el mensaje de la buena noticia de nuestro Señor Jesús.
2Thessalonians1:9 Ellos serán alejados de la presencia del Señor, para que no compartan su grandioso poder, y sufrirán el castigo de la destrucción eterna."
2Thessalonians1:10 Eso sucederá el día en que el Señor venga para recibir la gloria de parte de su pueblo elegido y ser admirado por todos los que hayan creído. Ustedes estarán allí, porque creyeron en el mensaje que les dimos."
2Thessalonians1:11 Por eso oramos siempre por ustedes, para que nuestro Dios los considere merecedores de ser elegidos como parte del pueblo de Dios. Y le pedimos a él que los llene de su poder para que puedan hacer todo el bien y las cosas que su fe les indica."
2Thessalonians1:12 Pedimos esto en oración para que el nombre de nuestro Señor Jesús reciba la gloria por medio de ustedes. De ese modo él los alabará a ustedes, pues, aunque no lo merecen, nuestro Dios y el Señor Jesucristo muestran su amor por ustedes."
2Thessalonians2:1 Ahora bien, hermanos en la fe, en cuanto a la venida de nuestro Señor Jesucristo y a nuestra reunión con él, les pedimos que"
2Thessalonians2:2 no se dejen confundir. Tampoco se alarmen por ciertas enseñanzas o mensajes que lean o escuchen. Algunos andan diciendo que nosotros escribimos o dijimos que: «¡Ya llegó el día del regreso del Señor!».
2Thessalonians2:3 No se dejen engañar por nadie, porque antes de su regreso los enemigos de Dios lucharán en su contra, y el hombre malvado aparecerá, aunque luego será destruido."
2Thessalonians2:4 Este hombre malvado luchará contra todo lo que pertenezca a Dios o contra todo aquel que lo adore. Se adueñará del templo de Dios y dirá que es Dios.
2Thessalonians2:5 Recuerden que ya les había hablado de esto cuando estuve con ustedes.
2Thessalonians2:6 Por eso saben que hay algo que detiene a este hombre malvado, para que él se presente en el tiempo elegido."
2Thessalonians2:7 Es cierto que el plan secreto de maldad ya está en marcha. Solo falta que sea quitado de en medio lo que ahora lo detiene.
2Thessalonians2:8 Entonces se presentará ese malvado, pero el Señor Jesús le quitará su poder con el soplo de su boca y lo destruirá con el glorioso brillo de su venida."
2Thessalonians2:9 El hombre malvado vendrá, y Satanás lo ayudará a realizar milagros, señales y maravillas falsas."
2Thessalonians2:10 Con toda clase de maldad engañará a los que van a ser castigados, pues no quisieron amar la verdad para así ser salvos."
2Thessalonians2:11 Por eso Dios le da poder al hombre malvado para engañarlos y que crean en la mentira.
2Thessalonians2:12 Así serán castigados todos los que no creyeron en la verdad, sino que con gusto hicieron el mal."
2Thessalonians2:13 Nosotros, en cambio, siempre debemos dar gracias a Dios por ustedes, hermanos en la fe. Recuerden que el Señor los ama y que ustedes fueron los primeros que Dios eligió para ser salvos. Y son salvos gracias a lo que el Espíritu hizo en ustedes para que fueran aceptados como santos por Dios, y gracias a la fe que tienen en la verdad."
2Thessalonians2:14 Para esto los eligió Dios, y lo hizo por medio de nuestro mensaje de la buena noticia, para que compartan la gloria de nuestro Señor Jesucristo."
2Thessalonians2:15 Así que, hermanos en la fe, sigan confiando firmemente en Dios y obedezcan sin falta las enseñanzas que les hemos dado o escrito por carta."
2Thessalonians2:16 Dios nuestro Padre nos amó mucho y, aunque no merecemos ese amor, nos consuela eternamente y nos da la seguridad de nuestra salvación. A él y a nuestro Señor Jesucristo les pido"
2Thessalonians2:17 que los animen y les den fuerzas, para que, tanto al hablar como al hacer, hagan lo correcto."
2Thessalonians3:1 Por último, hermanos en la fe, oren por nosotros para que el mensaje del Señor se escuche pronto en todo lugar. Oren para que sea recibido con respeto y aprecio, tal como sucedió entre ustedes."
2Thessalonians3:2 Oren además para que seamos protegidos de gente malvada y cruel, porque no todos tienen fe en Dios."
2Thessalonians3:3 Pero el Señor es fiel, y él les dará fuerzas. Él los protegerá a ustedes de todo mal."
2Thessalonians3:4 El Señor nos da la confianza de que ustedes cumplen y seguirán cumpliendo lo que les hemos ordenado.
2Thessalonians3:5 Le pido al Señor que los guíe en cómo amar como Dios ama y cómo resistir los sufrimientos como Cristo lo hizo.
2Thessalonians3:6 Hermanos en la fe, en el nombre del Señor Jesucristo les ordenamos que se aparten de todo hermano en la fe que esté viviendo como un vago. Pues estos no obedecen las enseñanzas que les hemos dado."
2Thessalonians3:7 Ustedes mismos saben cómo deben comportarse para seguir nuestro ejemplo. Nosotros no vivimos como vagos entre ustedes,"
2Thessalonians3:8 ni comimos el pan de nadie sin pagarlo. Al contrario, día y noche trabajamos arduamente y sin descanso para que ninguno de ustedes tuviera que pagar algo por nosotros."
2Thessalonians3:9 Y, aunque teníamos derecho a esa ayuda, no la pedimos, para darles buen ejemplo."
2Thessalonians3:10 Pues, incluso cuando estábamos con ustedes, les ordenamos: «El que no quiera trabajar, que tampoco coma»."
2Thessalonians3:11 Nos hemos enterado de que entre ustedes hay algunos que andan de vagos, sin trabajar en nada, y que se meten en lo que no les importa."
2Thessalonians3:12 A tales personas les ordenamos y aconsejamos, de parte del Señor Jesucristo, que de manera tranquila se pongan a trabajar para ganarse la vida."
2Thessalonians3:13 Ustedes, hermanos en la fe, no se cansen de hacer el bien."
2Thessalonians3:14 Si alguno no obedece las instrucciones que les damos en esta carta, no se relacionen con él, para que le dé vergüenza."
2Thessalonians3:15 Sin embargo, no lo traten como a un enemigo, sino llámenle la atención como a un hermano."
2Thessalonians3:16 Le pido al Señor que da paz que les dé su paz siempre y en toda situación en que se encuentren, y que él los acompañe siempre."
2Thessalonians3:17 Yo, Pablo, escribo este saludo de mi puño y letra. Esta es la manera en que firmo todas mis cartas. Así es como escribo yo."
2Thessalonians3:18 Le pido a nuestro Señor Jesucristo que les permita gozar de su amor inmerecido.
1Timothy1:1 Te saluda Pablo, apóstol de Cristo Jesús por mandato de Dios nuestro Salvador y de Cristo Jesús, quien nos da confianza en nuestra salvación."
1Timothy1:2 Esta carta va dirigida a ti, Timoteo, mi verdadero hijo en la fe. Les pido a Dios el Padre y a Cristo Jesús nuestro Señor que te permitan gozar de su inmerecido amor, de su bondad y de su paz."
1Timothy1:3 Al salir para Macedonia, te encargué que te quedaras en Éfeso. Allí hay unos que dicen ser maestros dando falsas enseñanzas, y te pedí que les ordenaras que dejen de hacerlo."
1Timothy1:4 Diles que dejen de prestar atención a leyendas y a largas listas de antepasados. Esas cosas provocan discusiones sin sentido. En nada ayudan a la gente a confiar en el plan de Dios.
1Timothy1:5 Debes hacer esto para que todos amen con un corazón sincero. Que su amor sea el resultado de una conciencia tranquila y de una fe honesta.
1Timothy1:6 Algunos han dejado de ser así y se han enredado en discusiones inútiles.
1Timothy1:7 Pretenden ser maestros de la Ley, pero en realidad no saben de qué hablan. Ni ellos mismos entienden lo que con tanta seguridad afirman."
1Timothy1:8 Ahora bien, sabemos que la Ley es buena si se aplica como es debido."
1Timothy1:9 Tengamos en cuenta que la Ley no se ha dado para los justos, sino para los desobedientes y rebeldes. Es para los pecadores y los que no creen en Dios. Se aplica a los que no respetan a Dios ni nuestras creencias. La Ley es para los que matan a sus propios padres. Es para los asesinos,"
1Timothy1:10 los que tienen relaciones sexuales prohibidas y los homosexuales. También para los que venden esclavos, los mentirosos y los que juran en falso. Es decir, la Ley es para todos los que están en contra de la correcta enseñanza."
1Timothy1:11 Y esa enseñanza la hemos recibido a través del glorioso mensaje de la buena noticia que nuestro Dios bendito me ha confiado.
1Timothy1:12 Doy gracias al que me fortalece, Cristo Jesús nuestro Señor, pues me consideró digno de confianza al ponerme a su servicio."
1Timothy1:13 Anteriormente, yo ofendía a Dios, perseguía a los creyentes y los insultaba. Pero Dios fue bueno conmigo, porque en ese momento yo era incrédulo y actuaba por ignorancia."
1Timothy1:14 Pero el amor de nuestro Señor fue grande. No merezco ese amor, pero él me dio la fe y el amor que hay en Cristo Jesús."
1Timothy1:15 Este es el mensaje en el que todos deben confiar y aceptar: Cristo Jesús vino al mundo a salvar a los pecadores, de los cuales yo soy el primero."
1Timothy1:16 Pero precisamente por eso Dios fue bueno conmigo. Él quería que yo, el peor de los pecadores, pudiera experimentar la infinita bondad de Cristo Jesús. De este modo, sirvo de ejemplo para que otros crean en él y reciban la vida eterna."
1Timothy1:17 Por tanto, al Rey eterno, inmortal, invisible, al único Dios, sea honor y gloria por los siglos de los siglos. Amén."
1Timothy1:18 Timoteo, tú eres como un hijo para mí. Todo esto que te pido hacer tiene que ver con las profecías que se dijeron acerca de ti. Toma en cuenta esas palabras y pelea la buena batalla,"
1Timothy1:19 no dejes de confiar en Jesús, y actúa siempre bien. Pues hay algunos que no hacen caso a su conciencia, y han dejado de creer en Jesús."
1Timothy1:20 Mira por ejemplo a Himeneo y Alejandro. Ellos ofendieron a Dios, así que los he entregado a Satanás, para que aprendan la lección."
1Timothy2:1 Así que recomiendo, ante todo, que se presenten ante Dios con peticiones, oraciones, súplicas y den gracias por todos."
1Timothy2:2 Hagan esto especialmente por los gobernantes y por todas las autoridades, para que tengamos paz y tranquilidad y llevemos una vida respetable y de obediencia a Dios."
1Timothy2:3 Para Dios nuestro Salvador esto es bueno y agradable,"
1Timothy2:4 pues él quiere que todos sean salvos y lleguen a conocer la verdad.
1Timothy2:5 Porque hay un solo Dios y solo hay uno que puede ponernos en paz con Dios, y ese es Jesucristo. Él es el hombre"
1Timothy2:6 que dio su vida para salvarnos a todos. Dios, a su debido tiempo, nos demostró que desea salvarnos."
1Timothy2:7 Por eso me nombró predicador y apóstol de ese mensaje. Digo la verdad y no miento: Dios me hizo maestro de los no judíos para enseñarles la verdadera fe.
1Timothy2:8 Quiero, pues, que en todas partes los hombres oren, levantando las manos al cielo con un corazón sincero, sin enojos ni peleas."
1Timothy2:9 En cuanto a las mujeres, quiero que ellas se vistan decentemente y con sencillez. Que no lo hagan para impresionar, con peinados exagerados, con oro, perlas y vestidos costosos."
1Timothy2:10 Que se adornen más bien con buenas obras, como corresponde a mujeres que dicen servir a Dios."
1Timothy2:11 La mujer debe aprender en silencio y ser obediente.
1Timothy2:12 No permito que la mujer enseñe al hombre y tenga autoridad sobre él. Debe mantenerse quieta y en silencio.
1Timothy2:13 Porque Dios primero creó a Adán, y luego a Eva."
1Timothy2:14 Además, Adán no fue el engañado por la serpiente, sino la mujer; y ella, una vez engañada, cometió pecado."
1Timothy2:15 Pero la mujer se salvará siendo madre y manteniendo su fe en Cristo, y si continúa mostrando amor y santidad."
1Timothy3:1 Se dice que, si alguno desea ser líder de una iglesia, desea un buen trabajo. Esto es muy cierto."
1Timothy3:2 Así que el líder debe ser alguien a quien no se le pueda acusar de nada malo. Que sea esposo de una sola mujer, que controle sus deseos, que piense bien las cosas, respetado por todos, buen hospedador y capaz de enseñar."
1Timothy3:3 No debe ser borracho, ni amigo del dinero, ni violento, sino amable y lleno de paz."
1Timothy3:4 Debe gobernar bien su casa y hacer que sus hijos le obedezcan con el debido respeto.
1Timothy3:5 Pues el que no sabe gobernar su propia familia, ¿cómo podrá cuidar de la iglesia de Dios?"
1Timothy3:6 No debe ser alguien con poco tiempo de haber conocido al Señor, porque podría volverse orgulloso y entonces recibiría el mismo castigo que recibió el diablo."
1Timothy3:7 Se requiere además que hablen bien de él los que no pertenecen a la iglesia, para que no quede en vergüenza ante el pueblo y caiga en la trampa del diablo."
1Timothy3:8 Los diáconos, igualmente, deben ser personas que todos respeten, sinceros, no amigos del mucho vino ni deseosos de ganar dinero con engaños."
1Timothy3:9 Deben creer en las grandes verdades de la fe y tener su conciencia tranquila.
1Timothy3:10 Que primero sean puestos a prueba y después, si no hay nada en su contra, que sirvan como diáconos."
1Timothy3:11 Así mismo, las esposas de los diáconos deben ser mujeres a quienes todos respeten, que no sean chismosas, sino gente seria y dignas de toda confianza."
1Timothy3:12 El diácono debe ser esposo de una sola mujer y gobernar bien a sus hijos y su propia casa.
1Timothy3:13 Los que trabajan como diáconos y lo hacen bien se ganan un lugar de honor y tienen mayor confianza para hablar de su fe en Cristo Jesús.
1Timothy3:14 Aunque espero ir pronto a verte, por ahora te escribo estas instrucciones. Así,"
1Timothy3:15 si me retraso, podrás saber cómo hay que portarse en la familia de Dios, que es la iglesia del Dios viviente. La iglesia es quien sostiene y defiende la verdad."
1Timothy3:16 No hay duda de que son grandes las verdades de nuestra fe: Cristo se presentó como hombre; fue declarado justo por el Espíritu, visto por los ángeles, y anunciado entre las naciones. El mundo ha creído en él, y Dios lo recibió con gloria."
1Timothy4:1 El Espíritu dice claramente que, en los últimos tiempos, algunos dejarán de creer en Cristo, pues serán engañados por espíritus mentirosos que darán enseñanzas diabólicas."
1Timothy4:2 Serán engañados por gente hipócrita y mentirosa que ya no tiene vergüenza de sus malas acciones.
1Timothy4:3 Esa gente prohíbe el matrimonio y no permite comer ciertos alimentos que Dios ha creado. No les importa que Dios haya creado esos alimentos para que los creyentes, que conocen la verdad, los coman con gratitud."
1Timothy4:4 Porque todo lo que Dios ha creado es bueno, y nada es despreciable si se recibe con gratitud."
1Timothy4:5 Pues Dios ha dicho que esos alimentos son buenos y, cuando oramos por ellos, Dios los purifica."
1Timothy4:6 Si enseñas estas cosas a los creyentes, serás un buen servidor de Cristo Jesús. Serás un servidor que ha alimentado su mente con las verdades de la fe y de la buena enseñanza que paso a paso has seguido."
1Timothy4:7 Rechaza las leyendas del mundo y otros cuentos semejantes, pues todo es falso. Más bien, esfuérzate por amar a Dios,"
1Timothy4:8 pues, aunque el ejercicio físico trae algún provecho, amar a Dios es mejor. Pues quien ama a Dios ve cumplidas las promesas de Dios en esta vida presente, y también en la vida eterna."
1Timothy4:9 En este mensaje todos pueden confiar. Es un mensaje que merece ser aceptado por todos.
1Timothy4:10 En efecto, si trabajamos y nos esforzamos es porque hemos puesto nuestra confianza en que el Dios viviente cumplirá sus promesas. Él es el Salvador de todos, especialmente de los que creen."
1Timothy4:11 Enseña estas cosas y pide que las obedezcan.
1Timothy4:12 Que nadie te rechace por ser joven. Al contrario, que los creyentes vean en ti un ejemplo a seguir en la manera de hablar y de actuar. Que sigan tu ejemplo de amor, fe y santidad."
1Timothy4:13 Mientras llego, dedícate a la lectura pública de las Escrituras, y a enseñar y animar a los creyentes."
1Timothy4:14 Ponte a practicar la habilidad que Dios te dio cuando los líderes te pusieron las manos y oraron por ti. Lo hicieron siguiendo órdenes del Espíritu.
1Timothy4:15 Sé cuidadoso en estos asuntos. Dedica todo tu tiempo a eso, de modo que todos puedan ver que estás progresando."
1Timothy4:16 Ten cuidado de tu conducta y de tu enseñanza. Si no dejas de hacerlo, te salvarás a ti mismo y a los que te escuchen."
1Timothy5:1 No regañes con dureza al anciano, sino aconséjalo como si fuera tu padre. Trata a los jóvenes como a hermanos;"
1Timothy5:2 a las ancianas, como a madres; a las jóvenes, como a hermanas, con respeto."
1Timothy5:3 Ayuda como es debido a las viudas que de verdad no tienen quien las apoye.
1Timothy5:4 Pero, si una viuda tiene hijos o nietos, que estos aprendan primero a cumplir sus obligaciones con su propia familia. Así como los padres y abuelos cuidaron de ellos, ahora ellos deben cuidar a sus viudas, porque eso agrada a Dios."
1Timothy5:5 La viuda que no tiene quien la ayude, pues ha quedado sola, pone su confianza en Dios y no deja de orar de noche y de día suplicando por ayuda."
1Timothy5:6 En cambio, la viuda que solo piensa en el placer ya está muerta en vida."
1Timothy5:7 Enséñales a obedecer estas cosas para que nadie las critique.
1Timothy5:8 El que no se preocupa por ayudar a los suyos, y sobre todo a los de su propia familia, ha negado lo que dice creer y es peor que un incrédulo."
1Timothy5:9 En la lista de las viudas debe estar únicamente la que tenga más de sesenta años, que haya estado casada una sola vez."
1Timothy5:10 Además, que sea reconocida por sus buenas obras, tales como criar hijos, practicar la hospitalidad y lavar los pies de los creyentes. Que sea de las que ayudan a los que sufren y que aproveche toda oportunidad para hacer el bien."
1Timothy5:11 No incluyas en esa lista a las viudas más jóvenes, porque cuando sus deseos las alejan de Cristo, quieren volverse a casar."
1Timothy5:12 Así resultan culpables de no cumplir con su primer compromiso, que era no casarse y servir a Cristo."
1Timothy5:13 Además se vuelven perezosas y andan de casa en casa. Y no solo se vuelven perezosas, sino también chismosas y entrometidas, hablando de lo que no deben."
1Timothy5:14 Por eso aconsejo a las viudas jóvenes a que se casen y tengan hijos, y a que lleven bien su hogar y no den lugar a las críticas del enemigo."
1Timothy5:15 Y es que algunas ya han dejado de confiar en Cristo para obedecer a Satanás.
1Timothy5:16 Si alguna creyente tiene viudas en su familia, debe ayudarlas. De esta manera la iglesia no tendrá que gastar en ellas, y así podrá atender a las viudas que no tienen quien les ayude."
1Timothy5:17 Los líderes que dirigen bien los asuntos de la iglesia deben ser tratados con doble respeto, especialmente los que dedican sus esfuerzos a la predicación y a la enseñanza."
1Timothy5:18 Pues la Escritura dice: «No le pongas bozal al buey para impedirle comer mientras esté desgranando el trigo», y «El trabajador merece que se le pague su salario»."
1Timothy5:19 No atiendas ninguna acusación contra un líder si no se presentan dos o tres testigos.
1Timothy5:20 A los que pecan, repréndelos en público para que sirva de advertencia a los demás."
1Timothy5:21 Te pido delante de Dios, de Cristo Jesús y de los ángeles elegidos a que sigas estas instrucciones sin dejarte llevar por prejuicios ni favoritismos."
1Timothy5:22 Piénsalo bien antes de apresurarte a nombrar a alguien para servir a Dios, pues podrías hacerte responsable de pecados ajenos. Mantente lejos de toda maldad."
1Timothy5:23 Como estás enfermo del estómago y tienes otras enfermedades frecuentes, no sigas bebiendo solo agua, toma también un poco de vino."
1Timothy5:24 Los pecados de algunos se ven con claridad aun antes de ser juzgados, mientras que los pecados de otros se descubren después."
1Timothy5:25 De igual manera se ven con claridad las buenas obras y, aunque estén ocultas, tarde o temprano se sabrán."
1Timothy6:1 Todos los que aún son esclavos deben reconocer que sus amos merecen todo respeto. Porque así evitarán que se hable mal de Dios y de nuestra enseñanza.
1Timothy6:2 Los que tienen amos creyentes no deben faltarles al respeto por ser hermanos en la fe. Al contrario, deben servirles todavía mejor, porque sus servicios ayudan a creyentes y hermanos en la fe que son queridos. Esto es lo que debes enseñar y recomendar."
1Timothy6:3 Si alguien comparte falsas enseñanzas, diferentes a las verdaderas enseñanzas de nuestro Señor Jesucristo y diferentes a la verdad que creemos,"
1Timothy6:4 es un terco que nada entiende. Es una persona a la que solo le gusta provocar discusiones inútiles. Le gusta provocar envidias, desacuerdos, insultos, desconfianzas"
1Timothy6:5 y peleas. Le gusta provocar todo eso entre personas que solo piensan en la maldad y no conocen la verdad. Es gente que piensa que la religión es un medio de obtener dinero.
1Timothy6:6 Es cierto que la verdadera religión es una fuente de ricas bendiciones, pero solo si uno está satisfecho con lo que tiene."
1Timothy6:7 Porque nada trajimos a este mundo, y nada podemos llevarnos."
1Timothy6:8 Así que, si tenemos ropa y comida, contentémonos con eso."
1Timothy6:9 Los que quieren hacerse ricos caen en la tentación de muchas cosas malas y se vuelven esclavos de sus muchos deseos. Estas preocupaciones sin sentido y dañinas hunden a la gente en la ruina y en la destrucción.
1Timothy6:10 Pues el amor al dinero provoca toda clase de males. Por desearlo, algunos han dejado de creer en Cristo y solo han tenido muchísimos sufrimientos."
1Timothy6:11 Tú, en cambio, eres un hombre al servicio de Dios. Huye de todo eso y esfuérzate en hacer lo que es justo, en amar a Dios, en tener fe, en amar a los demás, en ser paciente y humilde."
1Timothy6:12 Luchar por mantener la fe es como estar en medio de una batalla. Pelea esa buena batalla. Haz tuya la vida eterna, pues Dios te llamó para dártela. Tú atendiste ese llamado cuando dijiste que confiabas en Cristo delante de muchos testigos."
1Timothy6:13 Recuerda que Dios da vida a todas las cosas y que Cristo Jesús afirmó ante Poncio Pilato que confiaba en Dios. Por eso ahora, delante de Dios y de Cristo, te encargo"
1Timothy6:14 que obedezcas lo que te mando. Si haces esto hasta que nuestro Señor Jesucristo vuelva, nadie podrá culparte de algo malo."
1Timothy6:15 Pues Dios hará que él vuelva a su debido tiempo. Al único y bendito Dios Soberano, Rey de reyes y Señor de señores,"
1Timothy6:16 al único que vive para siempre, que vive en una luz a la que nadie se puede acercar, a quien nadie ha visto ni puede ver, a él sea el honor y el poder eternamente. Amén."
1Timothy6:17 A los ricos de este mundo, mándales que no sean orgullosos ni pongan su confianza en las riquezas, que son inseguras. Diles que más bien confíen en Dios, que nos da de todo en abundancia para que lo disfrutemos."
1Timothy6:18 Mándales que hagan el bien, que sean ricos en buenas obras, y generosos, dispuestos a compartir lo que tienen."
1Timothy6:19 De este modo tendrán en el cielo un tesoro que les servirá de base para disfrutar en el futuro de la vida verdadera.
1Timothy6:20 Timoteo, ¡cuida de hacer bien el trabajo que Dios te ha confiado! Evita las discusiones por cuestiones de este mundo, eso no produce nada. Son discusiones de gente que cree tener conocimiento, pero eso es mentira."
1Timothy6:21 Algunos, por aceptar esas falsas enseñanzas, han dejado de creer en Cristo. Le pido a Dios que les permita a ustedes gozar de su inmerecido amor."
2Timothy1:1 Te saluda Pablo, apóstol de Cristo Jesús porque Dios así lo quiso. Él me ha dado la promesa de vida eterna por medio de Cristo Jesús."
2Timothy1:2 Esta carta va dirigida a ti, Timoteo, mi querido hijo en la fe. Les pido a Dios el Padre y a Cristo Jesús nuestro Señor que te permitan gozar de su inmerecido amor, de su misericordia y de su paz."
2Timothy1:3 Al recordarte de día y de noche en mis oraciones, siempre doy gracias a Dios. Mis antepasados y yo hemos servido a Dios con una conciencia tranquila."
2Timothy1:4 Me acuerdo bien de tus lágrimas, y por eso deseo verte. Eso me llenaría de alegría."
2Timothy1:5 Traigo a la memoria tu fe sincera, la cual tuvieron primero tu abuela Loida y tu madre Eunice. Estoy convencido de que esa fe está en ti ahora."
2Timothy1:6 Por eso te recomiendo que uses con más fuerza esa habilidad que Dios te dio cuando oré poniendo mis manos sobre ti.
2Timothy1:7 Pues Dios no nos ha dado su Espíritu para que vivamos con timidez, sino con poder, amor y dominio propio."
2Timothy1:8 Así que no te avergüences de hablar acerca de nuestro Señor, ni tampoco de mí, que por anunciar su mensaje estoy preso. Al contrario, tú también, con el poder de Dios, debes soportar sufrimientos por anunciar la buena noticia."
2Timothy1:9 Pues Dios nos salvó y nos llamó a una vida santa. Esa vida no la obtenemos por medio de nuestras propias acciones. Ha sido Dios quien decidió amarnos aunque no lo merecíamos, y nos dio esa vida. Decidió amarnos así por medio de Cristo Jesús aun antes de crear el universo."
2Timothy1:10 Dios nos ha mostrado ese amor enviando a nuestro Salvador Cristo Jesús. Él venció a la muerte y nos mostró con su luz la vida eterna que tenemos al aceptar el mensaje de la buena noticia.
2Timothy1:11 Dios me encargó anunciar ese mensaje, y me eligió como apóstol y maestro."
2Timothy1:12 Y es por anunciar ese mensaje que ahora paso sufrimientos. Pero no me avergüenzo, porque sé en quién he creído. También estoy seguro de que Cristo tiene poder para guardar hasta el día del juicio final lo que le he confiado."
2Timothy1:13 Sigue el ejemplo que te he dado enseñando la verdad que de mí aprendiste. No dejes de confiar y amar a Cristo Jesús.
2Timothy1:14 Con el poder del Espíritu Santo que vive en nosotros, cuida la preciosa enseñanza que se te ha confiado."
2Timothy1:15 Ya sabes que todos los de la provincia de Asia me han abandonado, incluso Figelo y Hermógenes."
2Timothy1:16 Le pido al Señor que trate con bondad a la familia de Onesíforo, porque muchas veces me dio ánimo y no se avergonzó de que yo estuviera preso."
2Timothy1:17 Al contrario, cuando estuvo en Roma me buscó sin descanso hasta encontrarme."
2Timothy1:18 Le pido al Señor que lo trate con bondad en el día del juicio final. Tú conoces muy bien las muchas veces que me ayudó en Éfeso.
2Timothy2:1 Así que tú, Timoteo, hijo mío en la fe, busca tu fuerza en el amor inmerecido que Cristo Jesús nos da."
2Timothy2:2 Tú has escuchado mis enseñanzas en presencia de muchos testigos. Ahora te pido que busques a creyentes dignos de confianza y que les enseñes todo eso. Que sean capaces de enseñar, para que pasen la enseñanza a otros."
2Timothy2:3 Como buen soldado de Cristo Jesús, comparte mis sufrimientos."
2Timothy2:4 Ningún soldado que quiera agradar a su superior se enreda en cuestiones que no sean del ejército.
2Timothy2:5 Así mismo, el atleta no recibe la corona de vencedor si no compite según el reglamento."
2Timothy2:6 El agricultor que trabaja duro tiene derecho a recibir primero una parte de la cosecha.
2Timothy2:7 Piensa con calma lo que te digo, y el Señor te dará una mayor comprensión de todo esto."
2Timothy2:8 No dejes de recordar a Jesucristo, descendiente de David, resucitado por Dios de entre los muertos. Este es mi mensaje, la buena noticia"
2Timothy2:9 por la que sufro en gran manera, hasta el punto de llevar cadenas como un criminal. Pero la palabra de Dios no está encadenada."
2Timothy2:10 Así que todo lo soporto por el bien de los elegidos, para que también ellos alcancen la gloriosa y eterna salvación que tenemos en Cristo Jesús."
2Timothy2:11 En este mensaje todos pueden confiar: Si morimos con Cristo, también viviremos con él."
2Timothy2:12 Si resistimos, también reinaremos con él. Si decimos no conocerlo, también él dirá no conocernos."
2Timothy2:13 Pero, aunque no seamos fieles, él sigue siendo fiel, ya que no puede romper su promesa."
2Timothy2:14 No dejes de recordarle a la gente todo esto. Diles delante de Dios que eviten las discusiones inútiles, pues no sirven nada más que para destruir a los oyentes."
2Timothy2:15 Esfuérzate por presentarte ante Dios aprobado, como obrero que no tiene de qué avergonzarse y que enseña correctamente el verdadero mensaje."
2Timothy2:16 Evita las discusiones de los que no creen en Dios, porque los que participan en ellas se alejan cada vez más de la vida que agrada a Dios."
2Timothy2:17 Esas falsas enseñanzas son como una enfermedad que se va contagiando a los demás. Entre ellos están Himeneo y Fileto,"
2Timothy2:18 que se han desviado de la verdad. Andan diciendo que la resurrección ya tuvo lugar, y así hacen dudar a algunos."
2Timothy2:19 A pesar de todo, lo que hemos creído tiene un sólido fundamento, el cual Dios ha puesto y se mantiene firme. Es como si nuestra vida fuera un edificio cuyos cimientos tienen una inscripción que dice: «El Señor conoce a los suyos», y esta otra: «Que se aparte de la maldad todo el que dice creer en el Señor»."
2Timothy2:20 En una casa grande no solo hay vasos de oro y de plata, sino también de madera y de barro. Unos se usan para eventos muy especiales, y otros son para usarlos todos los días."
2Timothy2:21 Si alguien se mantiene alejado del pecado, llegará a ser como un vaso muy especial. Será un vaso que el Señor pondrá aparte de los demás, pues le es útil y está preparado para toda obra buena."
2Timothy2:22 Eres joven, no dejes que los malos deseos que se dan a tu edad te dominen. Esfuérzate en hacer lo que es justo, en fortalecer tu fe, en amar a los demás y en estar en paz. Vive todo eso junto con los que oran al Señor con toda sinceridad."
2Timothy2:23 No tengas nada que ver con discusiones tontas y sin sentido, pues ya sabes que terminan en pleitos."
2Timothy2:24 Un servidor del Señor no debe andar peleando. Más bien, debe ser amable con todos, capaz de enseñar y no enojarse con facilidad."
2Timothy2:25 Cuando tengas que corregir a tus enemigos, hazlo con humildad, con la esperanza de que Dios les permita arrepentirse y así conozcan la verdad."
2Timothy2:26 De ese modo se darán cuenta del peligro y escaparán de la trampa en la que el diablo los tiene presos, obedeciendo su voluntad."
2Timothy3:1 Ahora bien, ten en cuenta que en los últimos días, antes del fin del mundo, vendrán tiempos difíciles."
2Timothy3:2 La gente estará llena de egoísmo y amará el dinero. Será gente que se cree importante, orgullosa y que ofende a Dios. Serán personas que no obedecerán a los padres, no darán gracias por nada ni respetarán a Dios."
2Timothy3:3 No tendrán compasión ni amor por nadie, serán crueles, dirán mentiras para dañar a los demás, no controlarán sus malos deseos y serán enemigos de todo lo bueno."
2Timothy3:4 En esa gente no se podrá confiar, pues serán personas que actuarán por impulso, llenas de orgullo. Serán más amigos del placer que de Dios."
2Timothy3:5 Actuarán como si de verdad amaran a Dios, pero su conducta mostrará lo contrario. ¡Con esa gente ni te metas!"
2Timothy3:6 Así son los que van de casa en casa engañando a mujeres débiles cargadas de pecados, que se dejan dominar por toda clase de malos deseos."
2Timothy3:7 Ellas siempre están aprendiendo, pero nunca logran conocer la verdad."
2Timothy3:8 Del mismo modo que Janes y Jambres se opusieron a Moisés, también esa gente se opone a la verdad. Son personas que solo piensan en hacer lo malo, gente que no sabe confiar en Dios."
2Timothy3:9 Pero no llegarán muy lejos, porque todo el mundo se dará cuenta de su estupidez, como pasó con Janes y Jambres."
2Timothy3:10 Tú, en cambio, has seguido paso a paso mis enseñanzas, mi manera de vivir, mi propósito y mi fe. Sabes de la paciencia que he tenido, del amor que tengo por los demás y de cómo soporto las dificultades."
2Timothy3:11 Conoces bien cómo me han perseguido y hecho sufrir mis enemigos. Estás enterado de lo que sufrí en Antioquía, Iconio y Listra, y de los maltratos que soporté. Pero de todo eso me protegió el Señor."
2Timothy3:12 Así mismo serán perseguidos todos los que quieran vivir una vida de obediencia a Cristo Jesús.
2Timothy3:13 Sin embargo, esos malvados y mentirosos irán de mal en peor, engañando y siendo engañados."
2Timothy3:14 Pero tú permanece firme en lo que has aprendido y de lo cual estás convencido, pues sabes de quiénes lo aprendiste."
2Timothy3:15 Desde tu niñez conoces las Sagradas Escrituras, que pueden darte la sabiduría necesaria para la salvación por medio de la fe en Cristo Jesús."
2Timothy3:16 Toda la Escritura es un mensaje de parte de Dios y útil para enseñar, para reprender, para corregir y para enseñar lo que es justo."
2Timothy3:17 Toda su enseñanza capacitará completamente al servidor de Dios para que haga lo que es bueno.
2Timothy4:1 Cristo Jesús vendrá como Rey para juzgar a los vivos y a los muertos. Por eso, delante de Cristo y de Dios, te doy esta importante tarea:"
2Timothy4:2 Predica el mensaje de Dios, nunca dejes de hacerlo, aunque no parezca ser el mejor momento. Corrige, reprende y anima con mucha paciencia a todos, sin dejar de enseñar."
2Timothy4:3 Pues llegará el tiempo en que no van a querer escuchar la verdadera enseñanza. Al contrario, se dejarán dominar por sus propios deseos, y escucharán a maestros que les digan las cosas que quieren oír."
2Timothy4:4 Dejarán de escuchar la verdad y pondrán su atención en los cuentos.
2Timothy4:5 Tú, por el contrario, sé inteligente en todo momento, soporta los sufrimientos y dedícate a anunciar la buena noticia de salvación. Cumple con los deberes del trabajo que Dios te dio."
2Timothy4:6 Yo, por mi parte, ya estoy a punto de morir. El tiempo de mi muerte ha llegado, y será una ofrenda para Dios."
2Timothy4:7 Me he esforzado, como quien pelea una buena batalla o termina una carrera. Y, al final, he mantenido la fe en Cristo."
2Timothy4:8 Por lo demás me espera la corona de justicia que el Señor, el juez justo, me dará en aquel día. Me la dará a mí y a todo el que con amor haya esperado su venida."
2Timothy4:9 Haz todo lo posible por venir a verme cuanto antes,"
2Timothy4:10 pues Demas me ha abandonado y se ha ido a Tesalónica. Se fue porque ama las cosas de este mundo. Crescente se ha ido a Galacia y Tito, a Dalmacia."
2Timothy4:11 Solo Lucas está conmigo. Busca a Marcos y tráelo contigo, para que me ayude en mi trabajo."
2Timothy4:12 A Tíquico lo mandé a Éfeso.
2Timothy4:13 Cuando vengas, trae la capa que dejé en Troas, en casa de Carpo. Trae también los libros, especialmente los pergaminos."
2Timothy4:14 Alejandro el herrero me ha hecho mucho daño. El Señor le dará su merecido.
2Timothy4:15 Tú también cuídate de él, porque se opuso fuertemente a nuestro mensaje."
2Timothy4:16 En mi primera defensa ante las autoridades de Roma, nadie me respaldó, sino que todos me abandonaron. Espero que Dios no los castigue por eso."
2Timothy4:17 Pero el Señor estuvo a mi lado y me dio fuerzas para que por medio de mí se anunciara el mensaje y lo oyeran todos los que no creen en Dios. El Señor me salvó, como quien es librado de la boca de un león."
2Timothy4:18 El Señor me cuidará y salvará de todo mal hasta el día en que yo esté en su reino celestial. A él sea la gloria por los siglos de los siglos. Amén.
2Timothy4:19 Saludos a Priscila y a Aquila, y a la familia de Onesíforo."
2Timothy4:20 Erasto se quedó en Corinto; a Trófimo lo dejé enfermo en Mileto.
2Timothy4:21 Haz todo lo posible por venir antes del invierno. Te mandan saludos Eubulo, Pudente, Lino, Claudia y todos los creyentes."
2Timothy4:22 El Señor esté con tu espíritu, y a él le pido que te permita gozar de su inmerecido amor."
Titus1:1 Te saluda Pablo, servidor de Dios y apóstol de Jesucristo. Dios me ha llamado para que enseñe a los elegidos de Dios cómo es la verdadera religión y les enseñe a tener fe."
Titus1:2 Tenemos confianza en que tendremos vida eterna, pues Dios, que no miente, así lo había prometido antes de la creación del mundo."
Titus1:3 Ahora, a su debido tiempo, él ha cumplido esa promesa. La cumplió por medio de la predicación que se me ha confiado por orden de Dios nuestro Salvador."
Titus1:4 Esta carta es para ti, Tito, mi verdadero hijo en la fe que compartimos. Les pido a Dios el Padre y a Cristo Jesús nuestro Salvador que te permitan gozar de su inmerecido amor y de su paz."
Titus1:5 Te dejé en Creta para que pusieras en orden lo que quedaba por hacer y en cada pueblo nombraras líderes de la iglesia, de acuerdo con las instrucciones que te di."
Titus1:6 El líder debe ser una persona a quien no puedan acusar de nada malo y esposo de una sola mujer. Sus hijos deben creer en Cristo, y que nadie los acuse de ser desobedientes o tener una mala conducta."
Titus1:7 El líder tiene la responsabilidad de cuidar el trabajo que Dios ha asignado a todos, y por eso debe ser alguien a quien nadie pueda acusar de nada malo. No debe ser orgulloso, ni enojarse con facilidad, ni borracho, ni violento, ni desear ganar dinero con engaños."
Titus1:8 Al contrario, debe ser hospitalario, amigo del bien, inteligente, justo, santo y disciplinado."
Titus1:9 Debe creer siempre en el mensaje verdadero que se le enseñó. De ese modo también podrá aconsejar a otros con la enseñanza verdadera y enfrentar a los que se oponen a ella.
Titus1:10 Pues hay muchos rebeldes, charlatanes y engañadores, especialmente los que insisten en la necesidad de la circuncisión."
Titus1:11 A esos hay que taparles la boca, ya que están arruinando familias enteras al enseñar lo que no se debe. Hacen esto para obtener ganancias por medio del engaño."
Titus1:12 Fue precisamente uno de sus propios profetas el que dijo: «Los de Creta son siempre mentirosos, salvajes como bestias, glotones y perezosos»."
Titus1:13 ¡Y es la verdad! Por eso, repréndelos con fuerza para que su confianza en Cristo sea buena."
Titus1:14 Diles que no hagan caso de leyendas judías ni de lo que exigen esos que rechazan la verdad.
Titus1:15 Para los que son sinceros todo es bueno, pero para los que son deshonestos y no creen en Cristo todo es malo. Solo piensan en hacer lo malo y ya no creen que están haciendo mal."
Titus1:16 Dicen conocer a Dios, pero sus acciones demuestran que no es cierto. Son gente despreciable, desobediente y no es capaz de hacer nada bueno."
Titus2:1 Tú, en cambio, predica lo que está de acuerdo con la verdadera enseñanza."
Titus2:2 A los ancianos, enséñales que sean serios, respetables y que piensen bien las cosas. Que tengan una fe sincera, que amen a los demás y tengan paciencia."
Titus2:3 A las ancianas, enséñales que se comporten como personas que respetan a Dios, que no sean chismosas y no beban mucho vino. Deben enseñar lo bueno"
Titus2:4 y aconsejar a las jóvenes a amar a sus esposos y a sus hijos.
Titus2:5 Que les enseñen a pensar bien las cosas, a ser santas, cuidadosas del hogar, bondadosas y obedientes de sus esposos. De esa manera nadie hablará mal del mensaje de Dios."
Titus2:6 A los jóvenes, pídeles que piensen bien las cosas."
Titus2:7 Si tú te portas bien, les darás ejemplo en todo. Cuando enseñes, hazlo con honestidad y seriedad."
Titus2:8 Que sea una buena enseñanza, para que nadie te critique. Así, si alguien está en contra, sentirá vergüenza, pues no podrá decir nada malo de nosotros."
Titus2:9 Enseña a los esclavos a obedecer en todo a sus amos, a procurar agradarles y a no ser respondones."
Titus2:10 No deben robarles, sino demostrar que son dignos de toda confianza, para que en todo la gente hable bien de la enseñanza de Dios nuestro Salvador."
Titus2:11 En verdad, Dios le ha mostrado a toda la humanidad su amor, un amor que nadie merece, pero que trae salvación."
Titus2:12 Ese amor nos enseña a rechazar el pecado y a no desear la maldad de este mundo. Así podremos vivir en este mundo con dominio propio, justicia y amor a Dios."
Titus2:13 Viviremos de esa manera mientras esperamos que se cumpla la bendita promesa en la cual confiamos, es decir, la gloriosa venida de nuestro gran Dios y Salvador Jesucristo."
Titus2:14 Él se entregó a la muerte por nosotros, para rescatarnos de toda maldad y limpiarnos de pecado y tener así un pueblo elegido, dedicado a hacer el bien."
Titus2:15 Esto es lo que debes enseñar. Aconseja y reprende con toda autoridad. Que nadie te menosprecie.
Titus3:1 Recuérdales a todos que deben mostrarse obedientes y respetuosos ante los gobernantes y las autoridades. Siempre deben estar dispuestos a hacer lo bueno.
Titus3:2 Que no hablen mal de nadie, sino que busquen la paz y sean respetuosos, demostrando total humildad en su trato con todo el mundo."
Titus3:3 En otro tiempo también nosotros éramos tontos y desobedientes. Fuimos engañados y nos hicimos esclavos de toda clase de malos deseos y placeres. Vivíamos haciendo el mal y llenos de envidia. Éramos gente odiosa y nos odiábamos unos a otros.
Titus3:4 Pero, cuando Dios nuestro Salvador nos mostró su bondad y amor,"
Titus3:5 nos salvó. Y lo hizo no porque hiciéramos lo justo, sino por su misericordia. Nos salvó por medio del poder del Espíritu Santo, pues ese poder nos limpió de pecado y nos hizo nuevas personas."
Titus3:6 Pues por medio de Jesucristo nuestro Salvador nos fue dado el Espíritu Santo en abundancia.
Titus3:7 Así lo hizo para que, siendo declarados justos por medio de su amor inmerecido, llegáramos a tener la confianza de recibir la vida eterna."
Titus3:8 Este mensaje es digno de confianza, y quiero que lo enseñes una y otra vez, para que los que han creído en Dios se esfuercen en hacer lo bueno. Esto es excelente y provechoso para todos."
Titus3:9 Evita las discusiones tontas y enseñanzas sobre listas de antepasados. No discutas ni pelees sobre asuntos de la Ley, porque no tiene provecho ni sentido."
Titus3:10 Al que cause divisiones, repréndelo dos veces y, si no hace caso, aléjate de esa persona."
Titus3:11 Puedes estar seguro de que esa persona es malvada y pecadora, y por sí misma busca su castigo."
Titus3:12 Tan pronto como te haya enviado a Artemas o a Tíquico, haz todo lo posible por ir a Nicópolis a verme, pues he decidido pasar allí el invierno."
Titus3:13 Ayuda en todo lo que puedas al abogado Zenas y a Apolos, de modo que no les falte nada para su viaje."
Titus3:14 Que aprendan los nuestros a esforzarse en hacer el bien, para que atiendan necesidades reales y no lleven una vida inútil."
Titus3:15 Saludos de parte de todos los que me acompañan. Saludos a los amigos en la fe. Le pido a Dios que les permita gozar de su amor inmerecido.
Philemon1:1 Te saluda Pablo, que ahora estoy preso por servir a Cristo Jesús. Recibe también un saludo de Timoteo, hermano en la fe. Esta carta va dirigida a ti, querido Filemón, compañero de trabajo,"
Philemon1:2 a la hermana Apia, a Arquipo nuestro compañero de trabajo y a la iglesia que se reúne en tu casa."
Philemon1:3 Les pido a Dios nuestro Padre y al Señor Jesucristo que les permitan gozar de su inmerecido amor y de su paz.
Philemon1:4 Siempre doy gracias a mi Dios al recordarte en mis oraciones,"
Philemon1:5 porque tengo noticias de tu amor y tu fidelidad hacia el Señor Jesús y hacia todos los creyentes.
Philemon1:6 Pido a Dios que el compañerismo que tenemos gracias a nuestra fe en Cristo te haga reconocer todo lo bueno que él nos ha dado.
Philemon1:7 Filemón, hermano en la fe, tu amor me ha alegrado y animado mucho porque has dado consuelo al corazón de los creyentes."
Philemon1:8 Por eso, aunque Cristo me da la confianza para ser directo contigo y ordenarte lo que debes hacer,"
Philemon1:9 prefiero rogártelo en nombre del amor. Ya soy anciano y, además, estoy preso por anunciar el mensaje de Cristo Jesús."
Philemon1:10 Te suplico que trates bien a Onésimo, quien es mi hijo en la fe. A él le hablé de Cristo mientras yo estaba preso."
Philemon1:11 En otro tiempo el servicio de Onésimo te era inútil, pero ahora nos es útil tanto a ti como a mí."
Philemon1:12 Te lo envío de vuelta, aunque eso me pone triste, pues lo quiero mucho."
Philemon1:13 Yo hubiera querido retenerlo para que me sirviera en tu lugar mientras estoy preso por anunciar la buena noticia.
Philemon1:14 Sin embargo, no he querido hacer nada sin tu aprobación, para que tu favor no sea por obligación, sino voluntario."
Philemon1:15 Tal vez por eso Onésimo se alejó de ti por algún tiempo, para que ahora lo recibas para siempre."
Philemon1:16 Ya no lo recibas como a un esclavo, sino como algo mejor: como a un hermano querido. Él es muy especial para mí, pero mucho más para ti, como persona y como hermano en el Señor."
Philemon1:17 Así que, si me tienes por compañero, recíbelo como a mí mismo."
Philemon1:18 Si te ha hecho daño o te debe algo, cárgalo a mi cuenta."
Philemon1:19 Yo, Pablo, lo escribo de mi puño y letra: te lo pagaré; aunque tú mismo me debes lo que eres."
Philemon1:20 Sí, hermano, ¡que reciba yo de ti algún beneficio por amor al Señor! Dale esa alegría a mi corazón, pues somos de Cristo."
Philemon1:21 Te escribo confiado en tu obediencia, seguro de que harás aún más de lo que te pido."
Philemon1:22 Además de eso, prepárame alojamiento, porque espero que Dios les conceda el tenerme otra vez con ustedes en respuesta a sus oraciones."
Philemon1:23 Te mandan saludos Epafras, mi compañero de cárcel por anunciar el mensaje de Cristo Jesús."
Philemon1:24 También envían saludos Marcos, Aristarco, Demas y Lucas, mis compañeros de trabajo."
Philemon1:25 Le pido a Dios que llene sus vidas con el gozo del inmerecido amor del Señor Jesucristo.
Hebrews1:1 Dios habló en otras épocas a nuestros antepasados. Lo hizo por medio de los profetas en diversas ocasiones y de varias maneras.
Hebrews1:2 Pero en estos días finales nos ha hablado por medio de su Hijo. A este lo hizo heredero de todo, y por medio de él creó el universo."
Hebrews1:3 El Hijo refleja el brillo de la gloria de Dios. Es la fiel imagen de lo que Dios es. Él es quien mantiene el universo en existencia, por medio del poder de su palabra. Después de morir para perdonarnos nuestros pecados, subió al cielo y se sentó a la derecha del trono majestuoso de Dios."
Hebrews1:4 Así llegó a ser superior a los ángeles, ya que Dios le dio un nombre más importante que el de ellos."
Hebrews1:5 Porque, Dios jamás le ha dicho a un ángel lo siguiente: «Tú eres mi Hijo; hoy mismo me he convertido en tu Padre». Y, en otro lugar de las Escrituras, dice: «Yo seré su Padre, y él será mi Hijo»."
Hebrews1:6 Además, cuando Dios envió a su Hijo primogénito al mundo, dijo: «Que lo adoren todos los ángeles de Dios»."
Hebrews1:7 En cuanto a los ángeles, Dios dijo: «Él convierte a sus ángeles en espíritus y a sus servidores, en llamas de fuego»."
Hebrews1:8 Pero, cuando habla del Hijo, dice: «Tu trono, oh Dios, permanece para siempre, y tu gobierno es un reino de justicia."
Hebrews1:9 Has amado la justicia y odiado la maldad. Por eso, tu Dios te ha elegido y llenado de alegría, mucho más que a tus compañeros»."
Hebrews1:10 También dice: «En el principio, oh Señor, tú afirmaste la tierra, y los cielos son la obra de tus manos."
Hebrews1:11 Los cielos desaparecerán, pero tú permaneces para siempre. Todos ellos envejecerán como un vestido."
Hebrews1:12 Los doblarás como una tela, y cambiarán como quien se cambia de ropa; pero tú eres siempre el mismo, y tu vida no tiene fin»."
Hebrews1:13 Dios jamás ha dicho a uno de sus ángeles: «Siéntate a mi derecha, hasta que ponga a tus enemigos debajo de tus pies»."
Hebrews1:14 Pues todos los ángeles son solo espíritus que sirven a Dios. Él los envía para ayudar a los que han de ser salvos.
Hebrews2:1 Por eso es necesario que prestemos más atención al mensaje que hemos oído, no sea que perdamos el rumbo."
Hebrews2:2 Los ángeles fueron los encargados de anunciar la Ley, y toda desobediencia y pecado recibió su justo castigo."
Hebrews2:3 Si eso fue así, entonces ¿cómo escaparemos nosotros si descuidamos una salvación tan grande? Esta salvación fue anunciada primeramente por el Señor, y los que la recibieron nos confirmaron que era verdad."
Hebrews2:4 Dios también nos confirmó su validez por medio de hechos asombrosos, maravillas, muchos milagros y habilidades dadas por el Espíritu Santo según su voluntad."
Hebrews2:5 Dios no puso el mundo futuro del que estamos hablando bajo el dominio de los ángeles.
Hebrews2:6 Como alguien ha escrito en algún lugar: «¿Qué es el hombre, para que en él pienses? ¿Qué es el hijo del hombre, para que lo tomes en cuenta?"
Hebrews2:7 Lo hiciste un poco menor que los ángeles, y lo coronaste de gloria y de honra."
Hebrews2:8 ¡Todo lo pusiste bajo su dominio!». Si Dios puso bajo su dominio todas las cosas, entonces nada hay que no esté bajo su gobierno. Ahora bien, es cierto que todavía no vemos que todo esté bajo su dominio."
Hebrews2:9 Pero lo que sí vemos es que Jesús, quien fue hecho un poco inferior a los ángeles, ha sido coronado de gloria y honra por haber sufrido la muerte. Así, por el amor inmerecido de Dios, la muerte que él sufrió resulta en beneficio de todos, aunque no lo merecemos."
Hebrews2:10 Todo existe para y por medio de Dios, quien tiene el propósito de hacer que muchos de sus hijos compartan su gloria. Para lograrlo, Dios tenía que hacer perfecto a Cristo por medio del sufrimiento, para que así él nos salvara."
Hebrews2:11 Cristo nos hace santos ante Dios, y tanto él como nosotros tenemos un mismo Padre. Por eso, Cristo no se avergüenza de llamarnos hermanos"
Hebrews2:12 cuando dice: «Anunciaré tu nombre a mis hermanos; en medio de la congregación te alabaré».
Hebrews2:13 En otra parte dice: «Yo confiaré en él». Y añade: «Aquí me tienen, con los hijos que Dios me ha dado»."
Hebrews2:14 Por tanto, ya que ellos son de carne y hueso, Cristo también compartió esa naturaleza humana. Lo hizo para eliminar, mediante la muerte, al que tiene el dominio de la muerte —es decir, al diablo—."
Hebrews2:15 Así pudo librar a todos los que vivían como esclavos por miedo a la muerte.
Hebrews2:16 A la verdad, él no vino para rescatar a los ángeles, sino a los descendientes de Abraham."
Hebrews2:17 Por eso era necesario que en todo se pareciera a ellos. Lo hizo para ser un sumo sacerdote fiel y lleno de amor al servicio de Dios. De este modo pudo ofrecer un sacrificio para el perdón de los pecados del pueblo.
Hebrews2:18 Por haber sufrido él mismo la tentación, puede ayudar a los que son tentados."
Hebrews3:1 Hermanos en la fe, Dios los ha llamado a ustedes para que formen parte de su pueblo santo. Por eso, pongan su atención en Jesús, a quien reconocemos como apóstol y sumo sacerdote."
Hebrews3:2 Él en todo obedeció a Dios, como también Moisés lo hizo al liderar el pueblo de Dios."
Hebrews3:3 De hecho, Jesús ha sido considerado como digno de mayor honor que Moisés. Pues el constructor de una casa recibe mayor honor que la casa misma."
Hebrews3:4 Toda casa tiene su constructor, pero el constructor de todo es Dios."
Hebrews3:5 Moisés, como siervo, fue obediente en su liderazgo del pueblo de Dios. Su ejemplo nos sirvió como un aviso de lo que Dios diría en el futuro."
Hebrews3:6 Cristo, como Hijo de Dios, es obediente al guiar al pueblo de Dios que somos nosotros. Y continuaremos siendo su pueblo si nos mantenemos seguros y confiando con orgullo en nuestra salvación."
Hebrews3:7 Por eso, como dice el Espíritu Santo: «Si ustedes oyen hoy la voz de Dios,"
Hebrews3:8 no sean tercos como sucedió cuando los israelitas desobedecieron. Es decir, en aquel día de prueba en el desierto."
Hebrews3:9 Entonces Dios dijo: Allí sus antepasados me tentaron y me pusieron a prueba. Lo hicieron a pesar de haber visto mis obras durante cuarenta años.
Hebrews3:10 Por eso me enojé con aquella gente, y dije: “Es un pueblo desobediente, que no quiere seguir mis caminos”."
Hebrews3:11 Así que, enojado, hice este juramento: “Jamás entrarán en mi lugar de descanso”»."
Hebrews3:12 Hermanos en la fe, cuídense de tener una mente que solo piensa en el pecado, que no cree y que los hace apartarse del Dios vivo."
Hebrews3:13 Más bien, mientras aún haya oportunidad de escuchar su voz, anímense unos a otros cada día. Así ninguno de ustedes se volverá rebelde, engañados por el pecado."
Hebrews3:14 Hemos llegado a tener parte con Cristo, con tal que retengamos firme hasta el fin la confianza que tuvimos al principio."
Hebrews3:15 Como se acaba de decir: «Si ustedes oyen hoy su voz, no sean tercos como sucedió cuando los israelitas desobedecieron»."
Hebrews3:16 Ahora bien, ¿quiénes fueron los que oyeron y desobedecieron? Pues fueron todos los que salieron de Egipto guiados por Moisés."
Hebrews3:17 ¿Y con quiénes se enojó Dios durante cuarenta años? Pues con los que pecaron, los cuales cayeron muertos en el desierto."
Hebrews3:18 ¿Y a quiénes juró Dios que jamás entrarían en su lugar de descanso? Pues a los que desobedecieron.
Hebrews3:19 Como podemos ver, no pudieron entrar porque no creyeron."
Hebrews4:1 La promesa de gozar de su descanso todavía permanece. Pero debemos tener cuidado, pues alguno de ustedes podría quedarse sin disfrutarlo."
Hebrews4:2 Porque a nosotros, lo mismo que a ellos, se nos ha anunciado la buena noticia. Pero el mensaje que escucharon no les sirvió de nada, porque no se unieron por la fe a los que sí lo habían creído."
Hebrews4:3 De su descanso disfrutamos todos los que somos creyentes, pues Dios así lo ha dicho: «Así que, enojado, hice este juramento: “Jamás entrarán en mi lugar de descanso”». Es bien sabido que su trabajo quedó terminado con la creación del mundo."
Hebrews4:4 Esto es lo que, en algún lugar, se ha dicho del séptimo día: «Y en el séptimo día descansó Dios de todas sus obras»."
Hebrews4:5 Y en el texto ya citado también dice: «Jamás entrarán en mi lugar de descanso».
Hebrews4:6 Sin embargo, todavía falta que algunos entren a disfrutar de ese descanso. Pero los primeros a quienes se les anunció la buena noticia no lo disfrutaron por causa de su desobediencia."
Hebrews4:7 Por eso, Dios volvió a fijar un día, que es «hoy». Y lo dice por medio de David, mucho tiempo después, como ha sido ya citado: «Si ustedes oyen hoy su voz, no sean tercos»."
Hebrews4:8 Si Josué les hubiera dado ese descanso, Dios no habría hablado luego de otro día."
Hebrews4:9 Por tanto, queda todavía un descanso especial para el pueblo de Dios."
Hebrews4:10 Pues el que disfruta de este descanso descansa también de sus obras, como Dios descansó de las suyas."
Hebrews4:11 Esforcémonos, pues, por disfrutar de ese descanso, para que nadie desobedezca al seguir el ejemplo de los que no creyeron."
Hebrews4:12 Sin duda, la palabra de Dios es viva y poderosa, y más cortante que cualquier espada de dos filos. Penetra hasta lo más profundo del alma y del espíritu, hasta la médula de los huesos. Su palabra nos dice si los pensamientos y las intenciones del corazón son correctos o no."
Hebrews4:13 Ninguna cosa creada escapa a la vista de Dios. Todo está al descubierto, expuesto a los ojos de aquel a quien hemos de rendir cuentas."
Hebrews4:14 En Jesús, el Hijo de Dios, tenemos un gran sumo sacerdote que ha atravesado los cielos. Por eso, sigamos confiando firmemente en la noticia que anunciamos."
Hebrews4:15 Pues no tenemos un sumo sacerdote incapaz de entender nuestras debilidades. Al contrario, contamos con uno que ha sido tentado en todo de la misma manera que nosotros, pero él nunca pecó."
Hebrews4:16 Así que acerquémonos con confianza al trono de Dios, pues allí, aunque no lo merecemos, encontraremos amor. Allí recibiremos misericordia y hallaremos que su amor inmerecido nos ayuda en el momento que más lo necesitemos."
Hebrews5:1 Todo sumo sacerdote es elegido de entre los hombres. Es nombrado para representar a su pueblo ante Dios y ofrecer ofrendas y sacrificios por el perdón de los pecados.
Hebrews5:2 Pero él mismo es débil como cualquier ser humano. Por eso puede tratar con paciencia a los ignorantes y desobedientes.
Hebrews5:3 Por tal razón se ve obligado a ofrecer sacrificios por sus propios pecados, como también por los del pueblo."
Hebrews5:4 Nadie ocupa ese cargo porque así lo quiere; más bien, lo ocupa el que es llamado por Dios, como sucedió con Aarón."
Hebrews5:5 Tampoco Cristo buscó el honor de ser sumo sacerdote. Fue Dios quien le dijo: «Tú eres mi Hijo; hoy mismo me he convertido en tu Padre».
Hebrews5:6 Y en otro texto dice: «Tú eres sacerdote para siempre, de la misma clase que Melquisedec»."
Hebrews5:7 Cuando vivía aquí en la tierra, Jesús hizo oraciones rogando al que podía salvarlo de la muerte. Lo hizo con fuerte voz y lágrimas. Y fue escuchado porque fue humilde y obediente."
Hebrews5:8 Aunque era Hijo, mediante el sufrimiento aprendió a obedecer."
Hebrews5:9 Así fue como Dios lo hizo perfecto, para que llegara a ser autor de salvación eterna para todos los que lo obedecen."
Hebrews5:10 Por eso Dios lo nombró sumo sacerdote de la misma clase que Melquisedec.
Hebrews5:11 Sobre este tema tenemos mucho que decir. Pero es difícil explicarlo, porque ustedes son muy lentos para comprender."
Hebrews5:12 En realidad, a estas alturas ya deberían ser maestros. Sin embargo, necesitan que alguien vuelva a enseñarles las verdades más elementales del mensaje de Dios. Dicho de otro modo, necesitan leche en vez de alimento sólido."
Hebrews5:13 El que solo se contenta con las verdades elementales del mensaje no es capaz de distinguir entre lo bueno y lo malo. Es como un niño que se queda solo con la leche materna.
Hebrews5:14 En cambio, las verdades profundas del mensaje son como el alimento sólido que toman los adultos. Es decir, para los que acostumbran usar su inteligencia para distinguir entre lo bueno y lo malo."
Hebrews6:1 Por eso, dejemos a un lado las enseñanzas elementales acerca de Cristo, y avancemos hacia la madurez. No volvamos a verdades elementales, tales como la necesidad de arrepentirse de cosas que llevan a la muerte eterna, para luego creer en Dios."
Hebrews6:2 Dejemos ya la enseñanza sobre bautismos, el poner las manos sobre otros, la resurrección de los muertos y el juicio eterno."
Hebrews6:3 Así avanzaremos hacia la madurez si Dios lo permite.
Hebrews6:4 Cuando creímos en Cristo, nuestro entendimiento recibió luz, recibimos un regalo especial de parte de Dios y entramos en compañerismo con el Espíritu Santo. Entendimos el buen mensaje de Dios y el poder que demostrará en el mundo en el cual viviremos después de la muerte. Así que es imposible que aquellos que han dejado de creer en Cristo renueven su arrepentimiento. Pues sería como volver a crucificar a Cristo, al Hijo de Dios, y exponerlo a la vergüenza pública."
Hebrews6:5 
Hebrews6:6 
Hebrews6:7 Las personas a veces se comportan como si fueran un terreno. Hay terrenos que reciben la bendición de Dios. Son aquellos que reciben la lluvia que frecuentemente cae sobre ellos y producen una buena cosecha para los que la cultivan. Así es la gente que cree en Cristo y luego madura en la fe.
Hebrews6:8 En cambio, hay terrenos que solo producen maleza, no valen nada. Son terrenos que están a punto de ser maldecidos, y acabarán por ser quemados. Así es la gente que deja de creer en Dios."
Hebrews6:9 En cuanto a ustedes, queridos hermanos en la fe, estamos seguros de que les espera lo mejor, es decir, su salvación. Esto lo creemos, aunque les hayamos dicho todo lo anterior."
Hebrews6:10 Porque Dios no es injusto como para olvidarse de lo que ustedes han hecho y del amor que le tienen él. Amor que ustedes le han demostrado al haber servido, y seguir sirviendo, a los creyentes."
Hebrews6:11 Pero deseamos que cada uno de ustedes siga mostrando hasta el final ese mismo esfuerzo. Así podrán ver completamente cumplida la promesa en la que han confiado.
Hebrews6:12 No sean perezosos; más bien, imiten a quienes por su confianza y paciencia recibirán las promesas."
Hebrews6:13 Cuando Dios hizo su promesa a Abraham, juró por sí mismo. Hizo esto porque no tenía a nadie superior por quien jurar,"
Hebrews6:14 y dijo: «Te bendeciré en gran manera y multiplicaré tu descendencia».
Hebrews6:15 Y así, después de esperar con paciencia, Abraham recibió lo que se le había prometido."
Hebrews6:16 Los seres humanos juran por alguien superior a ellos mismos. De este modo, el juramento, al confirmar lo que se ha dicho, pone punto final a toda discusión."
Hebrews6:17 También Dios quiso demostrarles claramente a los que recibirán la promesa que su propósito no cambia. Por eso, la confirmó con un juramento."
Hebrews6:18 Es imposible que Dios mienta, y por eso la promesa y el juramento son dos realidades que no cambian. Eso nos anima fuertemente a seguir buscando la protección de Dios y a seguir confiando en la promesa que él nos ha dado."
Hebrews6:19 Confiamos en esa promesa como si fuera la firme y segura ancla de un barco. Así como el ancla mantiene al barco en un solo lugar, nosotros no abandonaremos nuestra fe. Es una fe que penetra hasta detrás de la cortina del lugar más santo del templo."
Hebrews6:20 Jesús entró hasta allí por nosotros, para abrirnos camino. Por eso, llegó a ser sumo sacerdote para siempre, de la misma clase que Melquisedec."
Hebrews7:1 Este Melquisedec era rey de Salén y sacerdote del Dios Altísimo. Cuando Abraham regresaba de derrotar a los reyes, Melquisedec le salió al encuentro y lo bendijo."
Hebrews7:2 Abraham le dio entonces la décima parte de todo. El nombre Melquisedec significa, en primer lugar, «rey de justicia». Pero también significa «rey de Salén», es decir, «rey de paz»."
Hebrews7:3 No se sabe nada de quién es su padre ni su madre ni sus antepasados. Tampoco se sabe nada del comienzo y fin de su vida. Por eso se parece al Hijo de Dios, que permanece como sacerdote para siempre."
Hebrews7:4 Sin duda, Melquisedec era un hombre muy importante. Tanto es así que nuestro antepasado Abraham le dio el diezmo del botín."
Hebrews7:5 Ahora bien, los sacerdotes son descendientes de Leví y, según la Ley, a ellos se les dio el mandato de cobrar los diezmos del pueblo. Es decir, de sus compatriotas, aunque estos también son descendientes de Abraham."
Hebrews7:6 Melquisedec no era descendiente de Leví. Sin embargo, recibió los diezmos y bendijo a Abraham, a quien Dios le había dado las promesas."
Hebrews7:7 Nadie estará en contra si digo que la persona que bendice es superior a la que recibe la bendición.
Hebrews7:8 En el caso de los levitas, los diezmos los reciben hombres que un día morirán. En el otro caso, los recibe Melquisedec, de quien se dice que está vivo."
Hebrews7:9 Hasta podría decirse que los levitas, quienes ahora reciben los diezmos, los pagaron por medio de Abraham."
Hebrews7:10 Es cierto que Leví no había nacido. Sin embargo, él y sus descendientes estaban presentes en su antepasado Abraham cuando Melquisedec le salió al encuentro."
Hebrews7:11 El pueblo de Israel recibió la Ley, la cual estableció la necesidad de sacerdotes que vienen de la familia de Leví. Pero estos sacerdotes no pudieron hacer que el pueblo fuera perfecto delante de Dios. Si eso hubiera sido posible, ¿qué necesidad habría de que más adelante surgiera otro sacerdote, de la misma clase que Melquisedec y no de la clase de Aarón?"
Hebrews7:12 Porque cuando cambia la clase de sacerdote, también tiene que cambiarse la Ley."
Hebrews7:13 En efecto, Jesús, de quien se dicen estas cosas, era de otra tribu, de la cual nadie se ha dedicado a servir como sacerdote en el altar."
Hebrews7:14 Es evidente que nuestro Señor venía de la tribu de Judá, y Moisés no dijo que de esta tribu saldrían sacerdotes."
Hebrews7:15 Y lo que hemos dicho resulta aún más fácil de entender si aparece otro sacerdote de la clase de Melquisedec.
Hebrews7:16 Ese sacerdote es Jesús, quien ha llegado a serlo no en obediencia a leyes humanas, sino gracias al poder de una vida indestructible."
Hebrews7:17 Pues de él las Escrituras dicen lo siguiente: «Tú eres sacerdote para siempre, de la misma clase que Melquisedec»."
Hebrews7:18 Por una parte, el mandamiento que señalaba que los sacerdotes tenían que ser de la tribu de Leví queda sin valor por ser débil y también inútil."
Hebrews7:19 Pues esta Ley no hizo a nadie perfecto. Y, por otra parte, se nos presenta algo mejor en qué confiar. Esa confianza nos permite acercarnos a Dios."
Hebrews7:20 ¡Y ese nuevo sacerdote lo ofreció Dios bajo juramento! Los otros sacerdotes llegaron a serlo sin juramento,"
Hebrews7:21 mientras que este llegó a serlo con el juramento de Dios, que le dijo: «El Señor ha jurado, y no cambiará de opinión: “Tú eres sacerdote para siempre”»."
Hebrews7:22 Por tanto, Jesús ha llegado a ser el que garantiza un pacto superior."
Hebrews7:23 Ahora bien, a lo largo del tiempo hemos tenido muchos sacerdotes, pues ninguno ha podido vivir para siempre."
Hebrews7:24 Pero, como Jesús vive para siempre, su trabajo como sacerdote nunca se acabará."
Hebrews7:25 Por eso puede salvar por completo a los que se acercan a Dios por medio de él. Y puede hacerlo porque vive para siempre, y nunca dejará de hablar a Dios en favor de ellos."
Hebrews7:26 Nos convenía tener un sumo sacerdote así: santo, sin maldad, sin pecado, apartado de los pecadores y a quien se le ha dado el honor más alto en cielo."
Hebrews7:27 A diferencia de los otros sumos sacerdotes, él no tiene que ofrecer sacrificios día tras día, primero por sus propios pecados y luego por los del pueblo. Por el contrario, él ofreció su vida en sacrificio una sola vez y para siempre."
Hebrews7:28 De hecho, la Ley nombra sumos sacerdotes a hombres débiles. Pero el juramento, que es posterior a la Ley, nombra sumo sacerdote al Hijo, quien ha sido hecho perfecto para siempre."
Hebrews8:1 Ahora bien, el punto principal de lo que venimos diciendo es este: tenemos un sumo sacerdote que se sentó en el sitio de más honor, al lado derecho del trono de la Majestad en el cielo."
Hebrews8:2 Él es nuestro sacerdote en el santuario, es decir, en el verdadero Templo. Este Templo fue levantado por el Señor y no por ninguna persona de este mundo."
Hebrews8:3 Todo sumo sacerdote es nombrado para presentar ofrendas y sacrificios. Por esto, es necesario que Jesucristo también tenga algo que ofrecer."
Hebrews8:4 Si Jesús estuviera en la tierra, ni siquiera sería sacerdote. Pues aquí ya hay sacerdotes que presentan las ofrendas que exige la Ley."
Hebrews8:5 Estos sacerdotes sirven en un santuario que es copia y sombra del que está en el cielo. Por eso, cuando Moisés estaba a punto de construir la tienda del pacto, Dios le dijo: «Procura que todo esto sea una copia exacta de lo que se te mostró en el monte»."
Hebrews8:6 Pero el trabajo sacerdotal que Jesús ha recibido es superior al de ellos. De igual manera, el pacto que Dios ha hecho con nosotros por medio de Jesús es superior al antiguo, ya que se basa en mejores promesas."
Hebrews8:7 Si ese primer pacto hubiera sido perfecto, no habría sido necesario reemplazarlo con un segundo pacto."
Hebrews8:8 Pero Dios vio que el pueblo no era perfecto y dijo: «Vienen días —dice el Señor—, en los que haré un nuevo pacto con el pueblo de Israel y con el de Judá."
Hebrews8:9 No será un pacto como el que hice con sus antepasados el día en que los tomé de la mano y los saqué de Egipto. Como ellos no obedecieron mi pacto, yo los abandoné —dice el Señor—."
Hebrews8:10 Este es el pacto que después de aquel tiempo haré con el pueblo de Israel —dice el Señor—: Pondré mis leyes en su mente y las escribiré en su corazón. Yo seré su Dios, y ellos serán mi pueblo."
Hebrews8:11 Ya no tendrá nadie que enseñar a su prójimo, ni dirá nadie a su hermano: “¡Conoce al Señor!”. Pues todos, desde el más pequeño hasta el más grande, me conocerán."
Hebrews8:12 Yo les perdonaré sus maldades, y nunca más me acordaré de sus pecados»."
Hebrews8:13 Al llamar «nuevo» a ese pacto, ha declarado anticuado al anterior; y lo que se vuelve viejo y anticuado está a punto de desaparecer."
Hebrews9:1 Ahora bien, el primer pacto tenía sus normas para el culto, y un santuario terrenal."
Hebrews9:2 En efecto, el santuario estaba construido de tal modo que en su primera parte se encontraba el Lugar Santo. Allí estaban el candelabro, la mesa y los panes dedicados a Dios."
Hebrews9:3 Tras la segunda cortina estaba la parte llamada el Lugar Santísimo.
Hebrews9:4 En él estaban el altar de oro para el incienso y el cofre del pacto, todo recubierto de oro. Dentro del cofre había una vasija de oro que contenía el maná. También estaban la vara de Aarón que había retoñado y las tablas del pacto."
Hebrews9:5 Encima del cofre estaban dos seres con alas llenos de gloria. Con la sombra de sus alas cubrían la tapa del cofre. Pero ahora no se puede hablar de eso en detalle.
Hebrews9:6 Así estaban ordenadas todas estas cosas, y los sacerdotes entran continuamente en el lugar separado del santuario para celebrar el culto."
Hebrews9:7 Pero en la segunda parte entra únicamente el sumo sacerdote. Y lo hace solo una vez al año, con un recipiente lleno de la sangre de los animales sacrificados. Esta sangre la ofrece a Dios para pedir perdón por sus propios pecados y por los del pueblo; pecados cometidos sin darse cuenta."
Hebrews9:8 Con esto el Espíritu Santo quiere darnos esta enseñanza: mientras el primer santuario aún exista como lugar de adoración, el paso hacia el Lugar Santísimo no está abierto a todos."
Hebrews9:9 Esta es una enseñanza para nosotros hoy: las ofrendas y los sacrificios que allí se ofrecen no pueden hacer perfectos a ninguno de los que celebran ese culto.
Hebrews9:10 Solo se trata de reglas externas relacionadas con alimentos, bebidas y muchas ceremonias de purificación. Esas reglas eran válidas solo hasta el tiempo señalado por Dios para cambiarlo todo."
Hebrews9:11 Cristo, por el contrario, se ha presentado como sumo sacerdote por medio del cual ahora disfrutamos de todo lo bueno. Su santuario es más excelente y perfecto, no hecho por manos humanas. Esto significa que no es de este mundo."
Hebrews9:12 Cristo entró una sola vez y para siempre en el Lugar Santísimo. No entró con sangre de chivos y toros, sino con su propia sangre. Así logró para nosotros una liberación eterna."
Hebrews9:13 Las personas que por alguna falta eran consideradas no dignas de adorar a Dios eran rociadas con la sangre de chivos y de toros y con las cenizas de una novilla. Así eran perdonadas de su falta, de modo que quedaban limpias por fuera."
Hebrews9:14 Si esto es así, ¡cuánto más poder tiene la sangre de Cristo! Porque, por medio del Espíritu eterno, Cristo se ofreció sin pecado a Dios. Su sangre limpiará nuestra conciencia, y no se nos declarará culpables de pecados que conducen a la muerte eterna, para que sirvamos al Dios viviente."
Hebrews9:15 Por eso Dios ha hecho un nuevo pacto con nosotros por medio de Cristo. Pues él ha muerto para liberarnos de los pecados cometidos bajo el primer pacto. Así ha hecho posible que los llamados por Dios reciban la salvación eterna que les había prometido.
Hebrews9:16 En el caso de un testamento es necesario asegurarse de la muerte del que hizo ese testamento.
Hebrews9:17 Pues un testamento no tiene valor mientras está vivo el que lo hizo. Solo cuando este muere el testamento se puede hacer válido.
Hebrews9:18 Por eso incluso el primer pacto se hizo válido al derramar la sangre de animales sacrificados.
Hebrews9:19 Primero, Moisés dio a conocer todos los mandamientos de la Ley a todo el pueblo. Después tomó en sus manos la sangre de los toros y de los chivos junto con agua, lana roja y ramas de hisopo. Luego la roció sobre el libro de la Ley y sobre todo el pueblo"
Hebrews9:20 diciendo: «Esta es la sangre del pacto que Dios ha mandado que ustedes cumplan».
Hebrews9:21 De la misma manera roció con la sangre el santuario y todos los objetos que se usaban en el culto.
Hebrews9:22 La Ley dice que casi todo puede ser limpiado de pecado con sangre, y que sin derramamiento de sangre Dios no perdona los pecados."
Hebrews9:23 Así que era necesario que todas las cosas del santuario, que eran copias de las que están en el cielo, fueran limpiadas de pecado por medio de esos sacrificios. Pero las cosas del santuario del cielo exigen sacrificios superiores a aquellos."
Hebrews9:24 En efecto, Cristo no entró en un santuario hecho por manos humanas, que era solo copia del verdadero santuario. Él entró en el cielo mismo, para presentarse ahora ante Dios en favor nuestro."
Hebrews9:25 Ni entró en el cielo para ofrecerse una y otra vez, como entra el sumo sacerdote en el Lugar Santísimo cada año con sangre ajena."
Hebrews9:26 Si Cristo hubiera tenido que hacer lo mismo, habría sufrido muchas veces desde la creación del mundo. Al contrario, ahora, al final de los tiempos, se ha presentado una sola vez y para siempre. De este modo, por medio de su propio sacrificio, acabó con el pecado."
Hebrews9:27 Dios estableció que los seres humanos mueran una sola vez, y que después venga el juicio."
Hebrews9:28 De igual manera, Cristo fue ofrecido en sacrificio una sola vez para quitar los pecados de muchos. Después aparecerá por segunda vez. Pero ya no vendrá para morir por el pecado de alguno, sino para traer salvación a quienes esperan su regreso."
Hebrews10:1 Dios nos dio la Ley como una manera de mostrarnos todo lo bueno que pensaba darnos luego. No era eso lo que en verdad pensaba darnos. Es por eso por lo que la Ley nunca puede hacer perfectos a los que se acercan a Dios. Siguiendo la Ley, los sacerdotes ofrecían los mismos sacrificios sin cesar año tras año, pero no pudieron hacer a nadie perfecto."
Hebrews10:2 Si pudieran hacerlo, la gente que ofrece esos sacrificios ya habría dejado de hacerlo. Pues, una vez limpios de pecado, ya no se sentirían culpables."
Hebrews10:3 Pero esos sacrificios solo sirven para recordarnos nuestros pecados todos los años.
Hebrews10:4 Pues es imposible que la sangre de los toros y de los chivos quite los pecados.
Hebrews10:5 Por eso, al venir a este mundo, Cristo le dijo a Dios: «No has querido sacrificios ni ofrendas, sino que me has preparado un cuerpo."
Hebrews10:6 No te agradaron ni ofrendas quemadas ni sacrificios por el pecado.
Hebrews10:7 Por eso dije: “Aquí me tienes, oh Dios: He venido a hacer tu voluntad, tal como dicen las Escrituras de mí”»."
Hebrews10:8 Primero dijo: «Sacrificios y ofrendas, ofrendas quemadas y sacrificios por el pecado no te gustaron ni fueron de tu agrado». Sin embargo, esto es lo que la Ley exigía que se ofreciera."
Hebrews10:9 Luego añadió: «Aquí me tienes: He venido a hacer tu voluntad». Así quitó esos sacrificios para establecer uno nuevo.
Hebrews10:10 Por esa obediencia somos declarados santos por Dios, por medio del sacrificio del cuerpo de Jesucristo. Este sacrificio fue ofrecido una sola vez y para siempre."
Hebrews10:11 Todo sacerdote celebra el culto día tras día. Una y otra vez ofrece los mismos sacrificios, los cuales nunca pueden quitar los pecados."
Hebrews10:12 Pero Jesucristo, como sacerdote, ofreció por los pecados un solo sacrificio para siempre. Después se sentó a la derecha de Dios."
Hebrews10:13 Allí está en espera de que sus enemigos sean puestos debajo de sus pies.
Hebrews10:14 Porque con un solo sacrificio ha hecho perfectos para siempre a los que han sido elegidos por Dios.
Hebrews10:15 También el Espíritu Santo nos asegura que esto es cierto. Primero dice:
Hebrews10:16 «Este es el pacto que haré con ellos después de aquel tiempo —dice el Señor—: Pondré mis leyes en su corazón y las escribiré en su mente».
Hebrews10:17 Después añade: «Y nunca más me acordaré de sus pecados y maldades».
Hebrews10:18 Y, cuando los pecados han sido perdonados, ya no hace falta otro sacrificio por el pecado."
Hebrews10:19 Así que, hermanos en la fe, tenemos plena libertad para entrar en el Lugar Santísimo. Esto es posible por medio de la sangre que Jesús derramó en la cruz."
Hebrews10:20 Al morir de esa manera nos abrió el paso a través de la cortina que nos separaba de la presencia de Dios. Él es ahora un camino nuevo y vivo hacia Dios.
Hebrews10:21 Así que tenemos un gran sacerdote que está al frente de la casa de Dios.
Hebrews10:22 Acerquémonos entonces a Dios con corazón sincero y con la completa seguridad que da la fe. Cristo nos ha limpiado de pecado, como quien es bañado con agua pura. Por eso, acerquémonos con una conciencia tranquila."
Hebrews10:23 Mantengamos firme, y sin dudar, la confianza que tenemos en nuestra salvación, porque Dios es fiel para cumplir lo que prometió."
Hebrews10:24 Preocupémonos los unos por los otros, para animarnos a amar a los demás y hacer lo bueno."
Hebrews10:25 No dejemos de reunirnos, como acostumbran hacerlo algunos. Al contrario, animémonos unos a otros, y con mayor razón ahora que vemos que se acerca el día del regreso del Señor."
Hebrews10:26 Si después de conocer la verdad pecamos tercamente, ya no hay sacrificio que perdone nuestros pecados."
Hebrews10:27 Solo nos queda una terrible espera de juicio. Es decir, el fuego ardiente que ha de devorar a los adversarios de Dios."
Hebrews10:28 Cualquiera que rechazaba la Ley de Moisés moría sin compasión si dos o tres testigos declaraban que había desobedecido.
Hebrews10:29 ¿Cuánto mayor castigo piensan ustedes que merece el que ha despreciado al Hijo de Dios? ¿Qué castigo recibirá el que ha rechazado la sangre de Cristo? Pues esa sangre es la del pacto por medio del cual había sido elegido por Dios. Quien así actúa ha insultado al Espíritu de Dios, quien nos ama, aunque no lo merezcamos."
Hebrews10:30 Pues sabemos bien que Dios dijo: «Mía es la venganza; yo castigaré»; y también: «El Señor juzgará a su pueblo».
Hebrews10:31 ¡Terrible cosa es ser castigado en las manos del Dios vivo!
Hebrews10:32 Recuerden aquellos días pasados cuando ustedes sostuvieron una dura lucha y soportaron mucho sufrimiento. Eso fue cuando ustedes apenas acababan de recibir el mensaje de Dios como una luz en la oscuridad.
Hebrews10:33 Unas veces se vieron insultados públicamente y fueron perseguidos; otras veces sufrieron juntamente con los que eran tratados de igual manera.
Hebrews10:34 También sintieron compasión de los que estaban en la cárcel. Y, cuando a ustedes les quitaron sus bienes, lo aceptaron con alegría, seguros de que tenían una riqueza mejor y más permanente."
Hebrews10:35 Así que no pierdan la confianza, porque esta será grandemente recompensada."
Hebrews10:36 Ustedes necesitan seguir confiando para que, después de haber cumplido la voluntad de Dios, reciban lo que él ha prometido."
Hebrews10:37 Pues dentro de muy poco tiempo, «el que ha de venir vendrá, y no tardará."
Hebrews10:38 Pero al que él declare justo vivirá para siempre, gracias a la fe. Y, si deja de creer, no será de mi agrado»."
Hebrews10:39 Pero nosotros no somos de los que dejan de creer y acaban por perderse. Somos de los que tienen fe y salvan su vida.
Hebrews11:1 Ahora bien, tener fe es estar seguro de recibir lo que se espera. Es tener la seguridad de que algo es real, aunque no se vea."
Hebrews11:2 Gracias a la fe, Dios habló a favor de nuestros antepasados."
Hebrews11:3 Por la fe creemos que el universo fue formado por la palabra de Dios. Así que lo que ahora se ve salió de lo que no se veía.
Hebrews11:4 Por la fe Abel ofreció a Dios un sacrificio más aceptable que el de Caín. Por eso Dios lo consideró justo, pues él aceptó su ofrenda. Y, a pesar de estar muerto, Abel sigue hablando por medio de su fe."
Hebrews11:5 Por la fe Enoc fue sacado de este mundo sin experimentar la muerte. Dios se lo llevó y, por eso, no pudo ser encontrado. Pero antes de ser llevado agradó a Dios. Así lo afirman las Escrituras."
Hebrews11:6 En realidad, sin fe es imposible agradar a Dios. Para acercarse a Dios hay que creer que él existe y que recompensa a quienes lo buscan."
Hebrews11:7 Por la fe Noé recibió la advertencia de Dios sobre cosas que aún no se veían. Por eso, obedeció y construyó un arca para salvar a su familia. Por esa fe el resto del mundo fue castigado y él fue declarado justo, pues le creyó a Dios."
Hebrews11:8 Por la fe Abraham obedeció a Dios cuando lo llamó. Por eso, salió para ir a un lugar que más tarde recibiría como herencia. Y salió sin saber a dónde iba."
Hebrews11:9 Por la fe vivió como extranjero en la tierra prometida. Allí habitó en tiendas de campaña. Lo mismo hicieron Isaac y Jacob, que eran herederos también de la misma promesa."
Hebrews11:10 Abraham tenía la confianza de ver algún día la ciudad de firmes cimientos, de la cual Dios es arquitecto y constructor."
Hebrews11:11 Por la fe Abraham consideró fiel al que le había hecho la promesa. Por eso, aunque él era muy viejo y Sara no podía tener hijos, recibió fuerza para tener un hijo."
Hebrews11:12 Así que, de este solo hombre, ya a punto de morir, nacieron muchos descendientes. Fueron tan numerosos como las estrellas del cielo e incontables como la arena de la playa."
Hebrews11:13 Todos ellos vivieron por la fe, y murieron sin haber recibido las cosas prometidas. Pero, por la fe, las vieron y saludaron de lejos. Reconocieron que aquí en la tierra estaban de paso, como si fueran extranjeros y peregrinos."
Hebrews11:14 Los que así hablan claramente dan a entender que andan en busca de una patria.
Hebrews11:15 Es claro que no estaban pensando en aquella patria de donde habían salido. Si hubiera sido así, habrían tenido oportunidad de regresar a ella."
Hebrews11:16 Más bien, deseaban una patria mejor, es decir, la del cielo. Por lo tanto, Dios no se avergonzó de ser llamado su Dios, y les preparó una ciudad."
Hebrews11:17 Por la fe Abraham, puesto a prueba, se dispuso a ofrecer a Isaac en sacrificio. El que había recibido las promesas debía ofrecer a su hijo único,"
Hebrews11:18 aunque Dios le había dicho: «Tu descendencia se formará por medio de tu hijo Isaac».
Hebrews11:19 Es que Abraham creía que Dios tiene poder hasta para resucitar a los muertos. Por eso, se podría decir que fue como si recobrara a Isaac de entre los muertos."
Hebrews11:20 Por la fe Isaac bendijo a Jacob y a Esaú, pues podía ver lo que les esperaba en su futuro."
Hebrews11:21 Por la fe Jacob bendijo a cada uno de los hijos de José. Esto sucedió cuando estaba a punto de morir. Luego, se apoyó en la punta de su bastón y adoró a Dios."
Hebrews11:22 Por la fe José, poco antes de morir, anunció que los israelitas saldrían de Egipto. Incluso dio instrucciones acerca de qué hacer con sus huesos."
Hebrews11:23 Por la fe Moisés, recién nacido, fue escondido por sus padres durante tres meses. Al ver que era un niño tan hermoso, no tuvieron miedo de la orden del rey."
Hebrews11:24 Por la fe Moisés, ya adulto, renunció a ser llamado hijo de la hija del faraón."
Hebrews11:25 Prefirió ser maltratado con el pueblo de Dios a disfrutar en ese tiempo los placeres del pecado.
Hebrews11:26 Consideró que sufrir por ser fiel al Cristo que vendría era mucho mejor que los tesoros de Egipto. Es que tenía la mirada puesta en la recompensa.
Hebrews11:27 Por la fe Moisés salió de Egipto sin tenerle miedo al enojo del rey. Pues se mantuvo firme como si estuviera viendo al Dios invisible.
Hebrews11:28 Por la fe celebró la Pascua y roció con sangre las puertas de las casas. Por eso, el enviado a matar a los hijos mayores no tocó a los de Israel."
Hebrews11:29 Por la fe el pueblo cruzó el Mar Rojo como por tierra seca. Pero, cuando los egipcios intentaron cruzarlo, se ahogaron."
Hebrews11:30 Por la fe cayeron las murallas de Jericó. Eso sucedió después de que el pueblo marchó a su alrededor por siete días.
Hebrews11:31 Por la fe la prostituta Rajab recibió amistosamente a los espías. Por eso no murió junto con los desobedientes.
Hebrews11:32 ¿Qué más voy a decir? Me faltaría tiempo para hablar de Gedeón, Barac, Sansón, Jefté, David, Samuel y los profetas."
Hebrews11:33 Todos ellos por la fe conquistaron reinos, hicieron justicia y alcanzaron lo prometido. Por la fe cerraron bocas de leones,"
Hebrews11:34 apagaron la furia de las llamas. Por la fe escaparon de morir a filo de espada. Convirtieron su debilidad en fortaleza. Lucharon valientemente en la guerra y pusieron en fuga a ejércitos extranjeros.
Hebrews11:35 Hubo mujeres que confiaron en Dios y por eso él resucitó a sus familiares muertos. Otros estaban presos, pero no aceptaron que los dejaran en libertad. Al contrario, prefirieron morir a golpes, porque esperaban alcanzar una mejor resurrección."
Hebrews11:36 Otros sufrieron burlas y golpes, e incluso cadenas y cárceles."
Hebrews11:37 Fueron apedreados, partidos por la mitad, asesinados a filo de espada. Anduvieron huyendo de aquí para allá, cubiertos de pieles de oveja y de cabra. Pasaron necesidades, sufrieron y fueron maltratados."
Hebrews11:38 ¡El mundo no merecía gente así! Tuvieron que andar por desiertos y montañas, por cuevas y cavernas."
Hebrews11:39 Dios habló bien de todos ellos, gracias a la fe. Sin embargo, ninguno de ellos vio el cumplimiento de la promesa."
Hebrews11:40 Y es que Dios había preparado algo mejor para nosotros. Por eso, no los hizo perfectos antes que a nosotros."
Hebrews12:1 ¡Estamos rodeados de una gran cantidad de testigos! Nos miran como si estuviéramos en una carrera. Por tanto, eliminemos de nuestra vida el pecado, que es como un peso que nos estorba para correr y se nos enreda en los pies. Corramos sin descanso la carrera que tenemos por delante."
Hebrews12:2 Fijemos la mirada en la meta, que es Jesús, quien nos dio y perfeccionó nuestra fe. Él, por el gozo que le esperaba, soportó la cruz, sin importarle la vergüenza que ella significaba. Y ahora está sentado en el sitio de más honor, al lado derecho del trono de Dios."
Hebrews12:3 Así pues, piensen en aquel que soportó tanta oposición por parte de los pecadores. Si hacen esto, no se cansarán ni perderán el ánimo."
Hebrews12:4 Es cierto que ustedes tienen una lucha contra el pecado. Sin embargo, todavía no han tenido que resistir hasta derramar su sangre."
Hebrews12:5 Han olvidado las palabras de aliento que Dios da a sus hijos: «Hijo mío, no desprecies la disciplina del Señor, ni te desanimes cuando te castigue."
Hebrews12:6 Porque el Señor disciplina a los que ama, como corrige un padre a su hijo querido»."
Hebrews12:7 La corrección que soportan es para que sean mejores, pues Dios los está tratando como a hijos. No hay un hijo a quien el padre no discipline."
Hebrews12:8 Si ustedes se quedaran sin la disciplina que todos reciben, entonces no serían hijos legítimos, sino ilegítimos."
Hebrews12:9 Después de todo, nuestros padres humanos nos disciplinaban, y los respetábamos. Pues con mayor razón aceptemos la disciplina de nuestro Padre espiritual para que vivamos."
Hebrews12:10 En efecto, nuestros padres nos disciplinaban por un breve tiempo, como mejor les parecía. En cambio, Dios lo hace para nuestro bien, a fin de que participemos de su santidad."
Hebrews12:11 Ciertamente, ninguna disciplina, en el momento de recibirla, es agradable, sino desagradable. Sin embargo, el resultado será una vida llena de justicia y paz."
Hebrews12:12 Por tanto, sigan en la carrera de la vida, renueven las fuerzas de sus manos débiles y de sus rodillas cansadas."
Hebrews12:13 Corran por caminos rectos y parejos, para que la pierna dañada no se enferme más, sino que se sane."
Hebrews12:14 Traten de estar en paz con todos, y de vivir en santidad, porque solo los santos verán al Señor."
Hebrews12:15 Asegúrense de que nadie deje de alcanzar el amor inmerecido de Dios. No causen dificultades a nadie, no sean como una raíz amarga que envenena a muchos."
Hebrews12:16 Que ninguno de ustedes tenga relaciones sexuales prohibidas, ni desprecie a Dios, como lo hizo Esaú. Este, por un solo plato de comida, vendió sus derechos de hijo mayor."
Hebrews12:17 Después, como ya saben, cuando quiso heredar lo que corresponde al hijo mayor, fue rechazado. De nada sirvió su arrepentimiento, aunque con lágrimas buscó la bendición de su herencia."
Hebrews12:18 Ustedes no se acercaron a una montaña ardiendo en fuego, como lo hicieron los israelitas en el monte Sinaí. No se enfrentaron a la oscuridad, a las tinieblas ni a la tormenta."
Hebrews12:19 Tampoco oyeron el sonido de trompeta ni la potente voz de Dios. Quienes oyeron esta voz suplicaron que no se les hablara más,"
Hebrews12:20 porque no podían soportar esta orden: «Será apedreado todo el que toque la montaña, aunque sea un animal»."
Hebrews12:21 Tan terrible era este espectáculo que Moisés dijo: «Estoy temblando de miedo».
Hebrews12:22 En cambio, ustedes se han acercado al monte Sion. Es decir, a la Jerusalén del cielo, la ciudad del Dios viviente. Se han acercado a una inmensa multitud de ángeles llenos de gozo."
Hebrews12:23 Se han acercado a la multitud de los que Dios ha tratado como a sus primeros hijos. Es decir, a los que él ha dado el derecho de vivir en el cielo. Se han acercado a Dios, el juez de todos; a los espíritus de los justos a quienes Dios ha hecho perfectos."
Hebrews12:24 Han llegado hasta Jesús, y por medio de él Dios ha hecho un nuevo pacto con ustedes. Y todo gracias a la sangre que él derramó al morir. Esa sangre es mejor que la de Abel, porque su sangre pide venganza, pero la de Jesús ofrece perdón."
Hebrews12:25 Tengan cuidado de no rechazar al Dios que les habla. Recuerden que los que lo rechazaron no escaparon de su castigo en la tierra. Así que mucho menos escaparemos nosotros si le volvemos la espalda al que nos habla desde el cielo.
Hebrews12:26 En aquella ocasión, su voz hizo temblar la tierra, pero ahora ha prometido: «Una vez más haré que tiemble no solo la tierra, sino también el cielo»."
Hebrews12:27 La frase «una vez más» indica que quitará las cosas creadas, que se pueden mover. Y de este modo solo permanecerán las cosas que no se pueden mover."
Hebrews12:28 Así que seamos agradecidos, pues estamos recibiendo un reino que no se puede mover. Que esa gratitud nos haga adorar a Dios con humildad y obediencia, como a él le agrada,"
Hebrews12:29 pues nuestro Dios es como un fuego destructor.
Hebrews13:1 Sigan amándose unos a otros como hermanos en Cristo.
Hebrews13:2 No se olviden de practicar la hospitalidad, pues gracias a ella algunos, sin saberlo, hospedaron ángeles."
Hebrews13:3 Acuérdense de los presos, como si ustedes fueran sus compañeros de cárcel. También acuérdense de los que son maltratados, como si fueran ustedes mismos los que sufren."
Hebrews13:4 Tengan todos en alta estima el matrimonio y la fidelidad conyugal. Porque Dios juzgará a los adúlteros y a todos los que tienen relaciones sexuales prohibidas.
Hebrews13:5 Manténganse libres del amor al dinero y conténtense con lo que tienen, porque Dios ha dicho: «Nunca los dejaré; nunca los abandonaré»."
Hebrews13:6 Así que podemos decir con toda confianza: «El Señor es quien me ayuda; no tengo miedo. Nadie puede hacerme daño».
Hebrews13:7 Acuérdense de sus dirigentes, que les comunicaron el mensaje de Dios. Consideren cuál fue el resultado de su estilo de vida y sigan el ejemplo de su fe."
Hebrews13:8 Jesucristo es el mismo ayer, hoy y por los siglos."
Hebrews13:9 No hagan caso de ninguna clase de enseñanzas extrañas. Lo mejor es fortalecer el corazón con el amor inmerecido de Dios y no con reglas sobre alimentos. Esas reglas en nada ayudan a quienes las siguen.
Hebrews13:10 Nosotros tenemos un altar del cual no tienen derecho a comer los sacerdotes del santuario.
Hebrews13:11 El sumo sacerdote lleva la sangre de los animales al Lugar Santísimo como sacrificio por el pecado. Sin embargo, los cuerpos de esos animales se queman fuera del campamento."
Hebrews13:12 Por eso también Jesús sufrió fuera de la puerta de la ciudad. Al derramar su sangre en la cruz, nos hizo santos ante Dios."
Hebrews13:13 Por lo tanto, salgamos a su encuentro fuera del campamento y suframos la misma vergüenza que el sufrió."
Hebrews13:14 Pues aquí no tenemos una ciudad que dure para siempre, por eso buscamos la ciudad que está por llegar."
Hebrews13:15 Así que ofrezcamos continuamente a Dios, por medio de Jesucristo, un sacrificio de alabanza. Esta alabanza debe salir de los labios que confiesan que él es Señor."
Hebrews13:16 No se olviden de hacer el bien y de compartir con otros lo que tienen. Esos son los sacrificios que agradan a Dios.
Hebrews13:17 Obedezcan a sus dirigentes, respeten sus órdenes. Pues ellos cuidan de ustedes como quienes tienen que rendir cuentas. Obedézcanlos para que ellos cumplan su tarea con alegría y sin quejarse. Si ellos tienen que realizar su tarea quejándose, eso no es provechoso para ustedes."
Hebrews13:18 Oren por nosotros. Estamos seguros de tener la conciencia limpia y queremos portarnos bien en todo.
Hebrews13:19 Les suplico que oren para que, cuanto antes, se me permita estar de nuevo con ustedes."
Hebrews13:20 El Dios que da la paz levantó de entre los muertos a nuestro Señor Jesús, al gran Pastor de las ovejas. Por medio de su sangre, Dios estableció con nosotros un pacto eterno."
Hebrews13:21 Que sea él quien los capacite en todo lo bueno para hacer su voluntad. Y que, por medio de Jesucristo, Dios cumpla en nosotros lo que le agrada. A él sea la gloria por los siglos de los siglos. Amén."
Hebrews13:22 Hermanos en la fe, les ruego que reciban bien estos consejos, ya que les he escrito brevemente."
Hebrews13:23 Quiero que sepan que Timoteo, nuestro hermano en la fe, ha sido puesto en libertad. Si llega pronto, iré con él a verlos."
Hebrews13:24 Saluden a todos sus dirigentes y a todos los creyentes. Los de Italia les mandan saludos.
Hebrews13:25 Le pido a Dios que les permita gozar de su amor inmerecido.
James1:1 Los saluda Santiago, servidor de Dios y del Señor Jesucristo. Les dirijo esta carta a las doce tribus que están esparcidas por el mundo."
James1:2 Hermanos en la fe, alégrense mucho cuando tengan que enfrentarse a distintas dificultades."
James1:3 Pues ya saben que la prueba de su fe hace que luego confíen en Dios con más fuerza.
James1:4 Y esa fuerte confianza debe alcanzar su meta. Así ustedes serán creyentes maduros y completos, sin que les falte nada."
James1:5 Si a alguno de ustedes le falta sabiduría, pídasela a Dios, y él se la dará. Pues Dios la da a todos generosamente y sin reclamar nada."
James1:6 Pero que pida con fe, sin dudar nada. Pues el que duda se parece a las olas del mar. A estas el viento las arrastra y lleva de un lado a otro."
James1:7 Quien duda así no piense que va a recibir cosa alguna del Señor.
James1:8 Pues hoy dice que sí y mañana, que no, hoy actúa de una manera y mañana, de otra."
James1:9 El hermano que es pobre debe sentirse orgulloso, porque para Dios es muy importante."
James1:10 En cambio, el rico debe sentirse orgulloso de que Dios lo humille. Porque el rico se marchitará como la flor del campo."
James1:11 El sol, cuando sale, seca la planta con su fuerte calor. A esta se le cae la flor, y pierde su belleza. Así también desaparecerá el rico junto con sus empresas."
James1:12 Dichoso el que no deja de creer en medio de las dificultades. Porque, al salir victorioso, recibirá la corona de la vida. Este es el premio que Dios ha prometido a quienes lo aman."
James1:13 Que nadie, al ser tentado a hacer algo malo, diga: «Es Dios quien me tienta». Porque Dios no puede ser tentado por el mal, ni tampoco tienta él a nadie."
James1:14 Todo lo contrario, cada uno es tentado cuando sus propios malos deseos lo impulsan a hacer el mal."
James1:15 Estos malos deseos son los que nos llevan a pecar. Y el pecado, una vez que domina toda nuestra vida, da como resultado la muerte eterna."
James1:16 Mis queridos hermanos en la fe, no se engañen."
James1:17 Toda cosa buena y todo regalo perfecto vienen de Dios Padre, el creador de la luz. Él nunca cambia ni tiene momentos de duda."
James1:18 Por su propia voluntad nos dio una nueva vida, por medio del mensaje de la verdad. Lo hizo para que fuéramos como los primeros y mejores frutos de su creación."
James1:19 Mis queridos hermanos en la fe, tengan presente esto: todos deben estar listos para escuchar, y ser lentos para contestar y para enojarse."
James1:20 Pues cuando nos enojamos nuestra vida deja de ser tan buena como Dios quiere.
James1:21 Por esto, dejen atrás toda acción de maldad, pues ya hay mucha gente haciendo el mal en este mundo. Acepten con humildad el mensaje que Dios les ha dado, pues ese mensaje tiene poder para salvarlos."
James1:22 No se contenten solo con escuchar el mensaje, pues así se engañan ustedes mismos. Llévenlo a la práctica."
James1:23 El que escucha el mensaje, pero no lo practica, es como el que se mira la cara en un espejo:"
James1:24 se mira, pero, tan pronto se va, se olvida de cómo es."
James1:25 Pero dichosa es la persona que se fija atentamente en la ley perfecta que da libertad. No se contenta con oírla, para luego olvidarla, sino que la pone en práctica."
James1:26 Si alguien se cree religioso, pero no se cuida de lo que dice, se engaña a sí mismo. En este caso, su religión no sirve para nada."
James1:27 La religión pura y sin defecto delante de Dios el Padre es esta: ayudar a los huérfanos y a las viudas en sus dificultades. Y, además, no dejarse dominar por la maldad del mundo."
James2:1 Mis hermanos en la fe, ustedes han creído en nuestro glorioso Señor Jesucristo. Por eso, no deben tratar de una manera a una persona y a otra de manera distinta."
James2:2 Imagínense a un hombre con un anillo de oro y ropa elegante, y a un pobre con ropa vieja y sucia. Supongamos que ambos entran al lugar donde ustedes se reúnen."
James2:3 Si atienden bien al que lleva ropa elegante y le dicen: «Siéntese usted aquí, en este lugar cómodo»; pero al pobre le dicen: «Quédate ahí de pie» o «siéntate en el suelo, a mis pies»;"
James2:4 ¿acaso no hacen diferencia entre uno y otro, y juzgan con malas intenciones?"
James2:5 Escuchen, mis queridos hermanos en la fe: Recuerden que Dios ha elegido a los pobres de este mundo, para hacerlos ricos en fe y herederos del reino que prometió a los que lo aman."
James2:6 ¡Pero ustedes han humillado al pobre! Ya olvidaron que son los ricos quienes los maltratan a ustedes y los llevan ante los tribunales.
James2:7 Son ellos los que ofenden el buen nombre de nuestro Señor, a quien pertenecemos."
James2:8 Si ustedes de veras cumplen la ley suprema de la Escritura, que dice: «Ama a tu prójimo como a ti mismo», entonces harán bien."
James2:9 Pero, si hacen diferencias entre las personas, cometen pecado. La misma Ley los declara culpables de ser desobedientes."
James2:10 Si alguien cumple con toda la Ley, menos un solo mandamiento, se considera culpable de desobedecer toda la Ley."
James2:11 Pues el que dijo: «No cometas adulterio», también dijo: «No mates». Si no cometes adulterio, pero matas, de todos modos, has desobedecido la Ley."
James2:12 Hablen y pórtense como quienes han de ser juzgados por la ley que nos da libertad.
James2:13 Pues habrá un castigo sin compasión para el que actúe sin compasión. ¡Los que actúan con compasión triunfarán en el juicio!
James2:14 Hermanos en la fe, ¿de qué le sirve a uno decir que cree en Dios si sus acciones no lo demuestran? Quienes así piensan, aunque crean, no serán salvos."
James2:15 Supongamos que hay un hermano o una hermana que no tiene ropa ni el alimento diario.
James2:16 Si no le dan lo que necesita, ¿de qué le servirá que le digan: «Que le vaya bien; abríguese y coma hasta quedar lleno»?"
James2:17 Así también sucede con la fe. Si uno dice que cree en Dios, pero no hace nada para demostrarlo, de nada sirve creer. Es una fe muerta."
James2:18 Sin embargo, alguien dirá: «Algunos creen en Dios, y otros hacen lo que es bueno». Pero yo digo, demuéstrame que puedes creer en Dios sin hacer lo bueno. Yo, por mi parte, te demostraré que creo en Dios por medio del bien que hago."
James2:19 ¿Tú crees que hay un solo Dios? ¡Magnífico! También los demonios lo creen, y tiemblan de miedo."
James2:20 Me pides pruebas de que no se puede creer sin hacer el bien. ¡Eso me parece una tontería!
James2:21 ¿No fue declarado justo nuestro padre Abraham por lo que hizo cuando ofreció sobre el altar a su hijo Isaac?
James2:22 Ya lo ves: su fe en Dios quedó demostrada por medio de sus acciones. Y esa fe fue haciendo que cada vez actuara mejor.
James2:23 Así se cumplió la Escritura que dice: «Abraham le creyó a Dios, y por eso fue declarado justo». Entonces fue llamado amigo de Dios."
James2:24 Como pueden ver, una persona es declarada justa por el bien que hace, y no solo por la fe."
James2:25 Lo mismo sucedió con la prostituta Rajab. ¿Acaso no fue declarada justa por lo que hizo? Ella hospedó a los espías y los ayudó a huir por otro camino.
James2:26 Pues, así como el cuerpo sin el espíritu está muerto, también la fe sin acciones está muerta."
James3:1 Mis hermanos en la fe, que no haya muchos entre ustedes que quieran ser maestros. Bien saben que los maestros seremos castigados con más severidad."
James3:2 Todos fallamos mucho. Si alguien nunca falla en lo que dice, es una persona perfecta. Esa persona es capaz también de controlar todo su cuerpo."
James3:3 A los caballos les ponemos freno en la boca para que nos obedezcan. De ese modo podemos controlar todo su cuerpo.
James3:4 Fíjense también en los barcos. Con un pequeño timón el capitán guía el barco por donde quiere. Y lo hace aunque el barco sea muy grande y lo impulsen vientos muy fuertes.
James3:5 Así es también la lengua. Aunque es un miembro muy pequeño del cuerpo, es capaz de hacer grandes cosas. ¡Un gran bosque se incendia con tan solo una pequeña chispa!"
James3:6 Lo que decimos con la lengua puede ser comparado a un fuego. Nuestra lengua podría causar mucho daño. Hay en ella todo un mundo de maldad, y al ser parte de nuestro cuerpo puede hacer daño a todo nuestro ser. La lengua es usada por el infierno como un fuego capaz de destruir la vida entera."
James3:7 Sabemos controlar a toda clase de animales: fieras, aves, reptiles y bestias marinas."
James3:8 Sin embargo, nadie puede controlar la lengua. Es como un animal indomable, lleno de veneno mortal."
James3:9 Con la lengua bendecimos a nuestro Señor y Padre. También con ella maldecimos a las personas, creadas semejantes a Dios."
James3:10 De una misma boca salen bendición y maldición. Mis hermanos en la fe, esto no debe ser así."
James3:11 ¿Puede acaso brotar de una misma fuente agua dulce y agua amarga?
James3:12 Mis hermanos en la fe, un árbol de aceitunas no produce higos, y uno de higos no produce uvas. Pues tampoco una fuente de agua amarga puede dar agua dulce."
James3:13 ¿Quién es sabio y entendido entre ustedes? Que lo demuestre con su buena conducta, por medio de acciones llenas de la humildad que le da su sabiduría."
James3:14 Pero, si ustedes tienen celos y pleitos, sufrirán con amargura. Dejen a un lado el orgullo y la mentira."
James3:15 Esa no es la sabiduría que Dios da. Es una sabiduría de este mundo, puramente humana y diabólica."
James3:16 Pues, donde hay celos y pleitos, también hay desorden y toda clase de maldad."
James3:17 En cambio, la sabiduría que Dios da es ante todo pura, es decir, no produce maldad. Al contrario, produce paz, bondad, amabilidad, compasión y buenas acciones. El que tiene sabiduría de Dios trata a todos por igual y es sincero."
James3:18 En fin, el que busca la paz será recompensado por Dios con justicia y paz."
James4:1 ¿De dónde surgen las peleas y discusiones entre ustedes? Pues surgen de los malos deseos que controlan su vida.
James4:2 Desean algo y no lo consiguen. Matan y sienten envidia, y no pueden conseguir lo que quieren. Discuten y se hacen la guerra. No tienen, porque no piden."
James4:3 Aun cuando piden, no reciben porque piden con malas intenciones, para satisfacer sus malos deseos."
James4:4 ¡Ustedes no aman a Dios! ¿No saben que la amistad con el mundo es enemistad con Dios? Si alguien quiere ser amigo del mundo, se vuelve enemigo de Dios."
James4:5 ¿O creen que la Escritura se equivoca cuando dice que Dios ama celosamente al espíritu que hizo habitar en nosotros?
James4:6 Pero en realidad él nos da mucho más amor, aunque no lo merezcamos. Por eso dice la Escritura: «Dios se opone a los orgullosos, pero trata con amor a los humildes»."
James4:7 Así que obedezcan a Dios. Luchen contra el diablo, y él huirá de ustedes."
James4:8 Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes. Pecadores, ¡dejen de hacer el mal! Ustedes los que dicen amar a Dios, pero también aman al mundo, ¡tomen una decisión y dejen el pecado!"
James4:9 Muestren su dolor, lloren; ¡que se oiga su lamento! Que su risa se convierta en llanto y su alegría, en tristeza."
James4:10 Humíllense delante del Señor, y él los premiará con honores."
James4:11 Hermanos en la fe, no hablen mal unos de otros. Si alguien habla mal de su hermano, o lo critica, habla mal de la Ley y la critica. Y, si criticas la Ley, ya no estás obedeciéndola, sino que te conviertes en su juez."
James4:12 Solo Dios es juez. Él nos dio las leyes y es quien decide si nos salva o nos destruye. Tú, en cambio, ¿quién eres para creerte juez de los demás?"
James4:13 Ahora escuchen esto, ustedes que dicen: «Hoy o mañana iremos a tal o cual ciudad, pasaremos allí un año, haremos negocios y ganaremos dinero»."
James4:14 ¡Y eso que ni siquiera saben qué sucederá mañana! ¿Qué es su vida? Su vida es como la niebla, que aparece por un momento y luego desaparece."
James4:15 Más bien, debieran decir: «Si el Señor quiere, viviremos y haremos esto o aquello»."
James4:16 Pero ahora se alegran de hablar con orgullo. Todo ese orgullo es malo.
James4:17 Así que comete pecado todo el que sabe hacer el bien y no lo hace.
James5:1 Ahora escuchen, ustedes los ricos: ¡lloren a gritos por las desgracias que van a sufrir!"
James5:2 Se ha podrido su riqueza, y sus ropas están comidas por la polilla."
James5:3 Se han oxidado su oro y su plata. Ese óxido hablará contra ustedes y consumirá como fuego sus cuerpos. Han amontonado riquezas, pero de nada servirán porque estamos viviendo los últimos días."
James5:4 Ustedes no han pagado el salario a los obreros que trabajan en sus campos. Eso hablará contra ustedes, porque la queja de esos trabajadores ha llegado a oídos del Señor Todopoderoso."
James5:5 Ustedes han llevado en este mundo una vida de lujo y de placer sin límite. Lo que han hecho es prepararse para su castigo. Es como el animal que se engorda para el día de la matanza.
James5:6 Han condenado y matado al justo sin que él pudiera defenderse.
James5:7 Por tanto, hermanos en la fe, tengan paciencia hasta la venida del Señor. Miren cómo espera el agricultor a que la tierra dé su precioso fruto. Por eso, con paciencia aguarda las lluvias de otoño y primavera."
James5:8 Así también ustedes, sigan confiando con firmeza y esperen con paciencia la venida del Señor, que ya se acerca."
James5:9 Hermanos en la fe, no se quejen unos de otros, para que no sean castigados. ¡El Juez ya está a la puerta!"
James5:10 Hermanos en la fe, tomen como ejemplo de sufrimiento y de paciencia a los profetas que hablaron en el nombre del Señor."
James5:11 Ciertamente, consideramos dichosos a los que creyeron en Dios hasta el fin. Ustedes han oído hablar de Job y de cómo soportó el sufrimiento hasta el final. Bien saben que el Señor al final lo trató muy bien. Es que el Señor es muy compasivo y amoroso."
James5:12 Sobre todo, hermanos en la fe, no juren ni por el cielo ni por la tierra ni por ninguna otra cosa. Que su «sí» sea «sí», y su «no», «no», para que no sean castigados por Dios."
James5:13 ¿Está triste alguno entre ustedes? Que ore. ¿Está alguno de buen ánimo? Que cante alabanzas.
James5:14 ¿Está enfermo alguno de ustedes? Haga llamar a los líderes de la iglesia para que oren por él y le pongan aceite en el nombre del Señor.
James5:15 La oración de fe sanará al enfermo y el Señor lo levantará. Y, si ha cometido pecados, sus pecados se le perdonarán."
James5:16 Por eso, confiésense unos a otros sus pecados, y oren unos por otros, para que sean sanados. La oración del que es bueno y honesto es poderosa y eficaz."
James5:17 Elías era un hombre con debilidades como las nuestras. Oró con mucha confianza pidiendo a Dios que no lloviera, y no llovió sobre la tierra durante tres años y medio."
James5:18 Volvió a orar, y el cielo dio su lluvia y la tierra produjo sus frutos."
James5:19 Hermanos en la fe, quizá alguno de ustedes se aleje de la verdad. Sería bueno que otro lo hiciera creer de nuevo en ella."
James5:20 Recuerden que quien hace que un pecador deje su maldad lo salvará de la muerte eterna y Dios le perdonará sus muchísimos pecados.
1Peter1:1 Los saluda Pedro, apóstol de Jesucristo. Dirijo esta carta a ustedes, los elegidos, que viven como extranjeros en el Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia."
1Peter1:2 Según el plan de Dios el Padre, ustedes fueron elegidos por medio del Espíritu, quien nos apartó para ser parte de su pueblo. Y así cuando Jesucristo derramó su sangre en la cruz, nos limpió de pecado y pudimos obedecerlo. Le pido a Dios que les permita gozar de su inmerecido amor y de su paz."
1Peter1:3 ¡Alabado sea Dios, Padre de nuestro Señor Jesucristo! Por su gran misericordia, nos ha hecho nuevas personas y nos ha dado seguridad de que recibiremos sus promesas. Es como si nos hubiera hecho nacer de nuevo, y eso lo hizo por medio de la resurrección de Jesucristo."
1Peter1:4 Así que Dios nos dará algo que no se destruye ni se mancha ni se envejece. Ese regalo está reservado para ustedes en el cielo.
1Peter1:5 El poder de Dios los protege a ustedes, porque pusieron su confianza en él. Y será así hasta que llegue la salvación que se dará a conocer en los últimos tiempos."
1Peter1:6 Esto es para ustedes motivo de gran alegría, aunque ahora, por algún tiempo, tengan que sufrir muchas dificultades."
1Peter1:7 El oro, aunque no dura para siempre, se prueba por medio del fuego. Así también la fe de ustedes, que vale mucho más que el oro, tiene que pasar por el fuego de las dificultades. De esta manera se demostrará cuánto confían en Dios. Su fe recibirá entonces la aprobación de Jesucristo cuando aparezca de nuevo. Y recibirán no solo aprobación, sino gloria y honor."
1Peter1:8 Ustedes aman a Jesucristo a pesar de que no lo han visto. Aunque no lo ven ahora, creen en él y se alegran con un gozo tan grande y maravilloso que no se puede describir con palabras."
1Peter1:9 Ustedes tienen alegría porque están obteniendo la meta de su fe, que es su salvación."
1Peter1:10 Los profetas, que anunciaron la salvación reservada para ustedes, la estudiaron cuidadosamente."
1Peter1:11 Querían descubrir a qué tiempo y a cuáles circunstancias se refería el Espíritu de Cristo. Ya desde antes, el Espíritu que estaba en ellos anunció que Cristo sufriría mucho, pero que después tendría gran gloria."
1Peter1:12 A esos profetas se les hizo saber que anunciaban algo que no era para ellos, sino para ustedes. Hablaban de las cosas que ahora les han anunciado a ustedes los que les predicaron la buena noticia. Hablaban por medio del Espíritu Santo enviado del cielo. Estas son cosas que aun los mismos ángeles quisieran poder ver."
1Peter1:13 Por eso, prepárense para actuar con inteligencia. Tengan dominio propio. Pongan su confianza completamente en la salvación que se les dará cuando regrese Jesucristo."
1Peter1:14 Cuando ustedes vivían en la ignorancia, se dejaban controlar por sus malos deseos. Pero ahora, como hijos obedientes, no deben vivir así."
1Peter1:15 Más bien, vivan alejados del mal, porque Dios los llamó para ser santos como él es santo."
1Peter1:16 Pues las Escrituras dicen: «Sean santos, porque yo soy santo»."
1Peter1:17 Ustedes llaman Padre al Dios que juzga por igual las acciones de cada uno. Por eso deben ser humildes y obedientes mientras vivan en este mundo como si fueran extranjeros.
1Peter1:18 Como bien saben, ustedes fueron rescatados de una vida sin propósito, y esa vida la heredaron de sus antepasados. El precio de su rescate no se pagó con cosas que no duran, como el oro o la plata."
1Peter1:19 Se pagó con la preciosa sangre de Cristo, que se sacrificó en la cruz como si fuera un cordero sin defecto alguno."
1Peter1:20 Dios eligió a Cristo desde antes de la creación del mundo. Pero, para el bien de ustedes, Cristo se apareció en estos últimos tiempos."
1Peter1:21 Por medio de él ustedes creen en Dios, que lo resucitó y le dio gloria. Es por eso que la fe de ustedes y su confianza están puestas en Dios."
1Peter1:22 Ustedes han aceptado el verdadero mensaje de Dios, y por eso él los ha limpiado de pecado. Ahora aman con amor sincero a sus hermanos en la fe. Así que ámense de todo corazón los unos a los otros."
1Peter1:23 Pues ustedes son nuevas personas, como si hubieran nacido de nuevo, no de padres humanos, sino que el mensaje de Dios los transformó. Este mensaje nunca muere, sino que vive y permanece para siempre."
1Peter1:24 Pues las Escrituras dicen: «Toda persona es como la hierba, y toda su gloria es como la flor del campo. La hierba se seca y la flor se cae,"
1Peter1:25 pero el mensaje del Señor permanece para siempre». Y este es el mensaje de la buena noticia que se les ha anunciado a ustedes.
1Peter2:1 Por lo tanto, abandonen toda maldad y todo engaño, hipocresía y envidia. No digan mentiras acerca de otra persona."
1Peter2:2 Los niños recién nacidos desean con fuerza la leche pura que los hará crecer. Busquen ustedes todo lo que es bueno, para que crezcan espiritualmente y disfruten su salvación."
1Peter2:3 Sigan este consejo ahora que han probado lo bueno que es el Señor.
1Peter2:4 Dios desea construir un templo espiritual. Por eso eligió a Cristo como su piedra más importante y valiosa. Cristo es la piedra viva, rechazada por los seres humanos. Pero, cuando ustedes se acercaron a Dios,"
1Peter2:5 él también los eligió como piedras vivas, con las cuales se está edificando ese templo espiritual. En ese templo ustedes llegan a ser sacerdotes elegidos por Dios, para ofrecer sacrificios espirituales, los cuales Dios acepta por medio de Jesucristo."
1Peter2:6 Así dice la Escritura: «Miren que pongo en Sion la piedra más importante, elegida y preciosa. El que confíe en ella jamás será avergonzado»."
1Peter2:7 Para ustedes, que creen, esta piedra es preciosa. En cambio, para los que no creen: «la piedra que rechazaron los constructores ha llegado a ser la piedra principal»."
1Peter2:8 Y también: «una piedra que hace tropezar y una roca que hace caer». Es decir, esa gente no aceptará el mensaje de Cristo, y por eso serán castigados. Así lo decidió Dios desde antes."
1Peter2:9 Pero ustedes son una familia elegida por Dios, son sacerdotes al servicio del Rey, son su pueblo elegido, pues le pertenecen a él. Dios los eligió para que anunciaran las cosas maravillosas que él ha hecho por ustedes. Él los llamó para que dejaran el pecado y la maldad. Fue como sacarlos de las tinieblas a su luz admirable."
1Peter2:10 Ustedes antes ni siquiera eran pueblo, pero ahora son pueblo de Dios. Antes no habían recibido misericordia, pero ahora ya la han recibido."
1Peter2:11 Queridos hermanos en la fe, en este mundo ustedes viven como extranjeros, pues solo están de paso. Por eso les ruego que abandonen todo deseo de pecar. Recuerden que el pecado es enemigo de su alma."
1Peter2:12 Mantengan una conducta ejemplar entre los que no creen en Dios. Así, cuando los acusen de hacer el mal, ellos verán todo lo bueno que ustedes hacen y alabarán a Dios el día que él venga a juzgar a todos."
1Peter2:13 Por amor al Señor, obedezcan a toda autoridad humana. Así que obedezcan al rey como máxima autoridad."
1Peter2:14 Pero también obedezcan a los gobernadores que él envía. Pues los envía para castigar a los que hacen el mal y para premiar a los que hacen el bien.
1Peter2:15 Porque Dios quiere que ustedes vivan haciendo el bien. Así los ignorantes y tontos no podrán acusarlos de nada.
1Peter2:16 Actúen como personas libres. Pero no usen su libertad como excusa para hacer el mal. Al contrario, vivan como servidores de Dios."
1Peter2:17 Respeten a todos como es debido. Amen a los hermanos en la fe, respeten a Dios y al rey."
1Peter2:18 Esclavos, obedezcan con todo respeto a sus amos. Pero no solo a los buenos y comprensivos, sino también a los insoportables."
1Peter2:19 Porque quien sufre injustamente merece ser alabado. Claro, siempre y cuando soporte esos sufrimientos por mantenerse fiel a las enseñanzas de Dios."
1Peter2:20 Porque nada hay de bueno en soportar maltratos por causa de un pecado. En cambio, si sufren por hacer el bien, eso merece alabanza delante de Dios."
1Peter2:21 Para esto fueron llamados, porque Cristo sufrió por ustedes, dándoles ejemplo para que sigan sus pasos."
1Peter2:22 «Él no cometió ningún pecado, ni de su boca salieron mentiras»."
1Peter2:23 Cuando lo insultaban, no respondía con insultos. Cuando lo hacían sufrir, no amenazaba, sino que dejaba todo en manos de Dios, que juzga con justicia."
1Peter2:24 Cristo aceptó como suyos nuestros pecados, y así fue a morir en la cruz. Lo hizo para que dejáramos de pecar y viviéramos para hacer el bien. Él fue herido como castigo, para que ustedes fueran sanados."
1Peter2:25 Antes ustedes andaban como ovejas perdidas, pero ahora han vuelto a Cristo, el Pastor que cuida de sus vidas."
1Peter3:1 Así mismo, esposas, obedezcan a sus esposos. Es probable que algunos de ellos no creen en el mensaje de la buena noticia. Pero, si las esposas tienen un buen comportamiento, ellos pueden llegar a creer sin que se les diga nada."
1Peter3:2 Les bastará ver la buena conducta y el respeto de sus esposas.
1Peter3:3 Que su belleza no dependa de adornos externos, como peinados exagerados, joyas de oro o vestidos lujosos."
1Peter3:4 Que la belleza de ustedes sea más bien la que nace de una actitud humilde y tranquila. Ese tipo de belleza nunca se acaba y para Dios es muy valiosa.
1Peter3:5 Así se adornaban antes las mujeres que sentían respeto por Dios: confiaban en Dios y obedecían a sus esposos.
1Peter3:6 Tal es el caso de Sara, que obedecía a Abraham y lo llamaba su señor. Ustedes serán como ella si hacen el bien y viven sin ningún temor."
1Peter3:7 De igual manera, ustedes esposos, sean comprensivos con sus esposas. Cada uno debe tratar a su esposa con respeto, ya que como mujer es más delicada. Recuerden que a ambos les ha prometido Dios la vida eterna. Si hacen esto, Dios escuchará sus oraciones."
1Peter3:8 En fin, vivan en armonía los unos con los otros. Compartan penas y alegrías, amen a sus hermanos en la fe, sean compasivos y humildes."
1Peter3:9 Si alguien los trata mal, no busquen venganza y, si los insultan, no respondan con otro insulto. Al contrario, bendigan a esa persona, pues ustedes fueron llamados para recibir la bendición de Dios."
1Peter3:10 Porque las Escrituras dicen: «El que quiera amar la vida y tener felicidad, evite hacer daño con lo que dice, y que de sus labios no salgan mentiras."
1Peter3:11 Que se aparte del mal y haga el bien; que esté en paz con todos siempre.
1Peter3:12 Porque el Señor cuida a los que actúan con justicia, y sus oídos están atentos a sus oraciones. Pero el Señor está en contra de los que hacen el mal»."
1Peter3:13 ¿Quién les va a hacer daño a ustedes si se esfuerzan por hacer el bien?
1Peter3:14 ¡Dichosos si sufren por hacer lo que es justo! «No tengan miedo de lo que ellos temen, ni se dejen asustar»."
1Peter3:15 Más bien, reconozcan en su corazón a Cristo como Señor. Estén siempre listos para responder a todo el que les pida una explicación de la confianza que tienen en Dios."
1Peter3:16 Pero háganlo con humildad y respeto, manteniendo la conciencia limpia. Así, los que hablan mal de ustedes que creen en Cristo se avergonzarán de las mentiras que han dicho en su contra."
1Peter3:17 Si es la voluntad de Dios, es preferible sufrir por hacer el bien que por hacer el mal."
1Peter3:18 Porque Cristo murió para perdonar nuestros pecados una sola vez, y es suficiente. Él, que era justo, murió por nosotros, que éramos injustos. Así nos acercó a Dios. Él sufrió la muerte en su cuerpo, pero el Espíritu hizo que volviera a la vida."
1Peter3:19 Por medio del Espíritu fue y predicó a los espíritus que estaban presos.
1Peter3:20 Es decir, aquellos que hace mucho tiempo desobedecieron a Dios. Me refiero a los que no hicieron caso a Noé. Dios esperaba con paciencia que ellos se arrepintieran mientras Noé construía el arca. Pero solo unas cuantas personas, ocho en total, fueron llevadas por el arca a un lugar seguro. Estas personas fueron salvadas por medio del agua."
1Peter3:21 El agua simboliza el bautismo que ahora los salva también a ustedes. El bautismo no consiste en la limpieza del cuerpo, sino en comprometerse ante Dios en tener una conciencia limpia. Esta salvación es posible por la resurrección de Jesucristo."
1Peter3:22 Él subió al cielo y tomó su lugar a la derecha de Dios, y los ángeles y los espíritus con autoridad y poder lo obedecen."
1Peter4:1 Por tanto, ya que Cristo sufrió, yo espero que ustedes estén dispuestos a sufrir también. Porque el que ha sufrido ha terminado con el pecado."
1Peter4:2 Por eso vivan el resto de su vida sin dejarse controlar por sus malos deseos y obedeciendo la voluntad de Dios.
1Peter4:3 Pues ya es tiempo de que dejen de comportarse como los que no creen en Dios. Antes vivían en vicios, siguiendo sus malos deseos, en borracheras, en fiestas sin control y adorando dioses falsos de manera terrible."
1Peter4:4 Los que no creen en Dios ahora se extrañan de que ustedes ya no participen con ellos en esa vida de tanto pecado y descontrol. Por eso los insultan.
1Peter4:5 Pero tendrán que rendir cuentas al que está preparado para juzgar a los vivos y a los muertos.
1Peter4:6 Por esto también se les predicó la buena noticia aun a los muertos. De esa manera, aunque sean juzgados por lo que hicieron cuando estaban en el cuerpo, podrán vivir en su espíritu obedeciendo a Dios como él quiere."
1Peter4:7 Ya se acerca el fin de todas las cosas. Así que, estén alerta y oren con seriedad."
1Peter4:8 Sobre todo, ámense los unos a los otros profundamente, porque el amor perdona gran cantidad de pecados."
1Peter4:9 Practiquen la hospitalidad entre ustedes sin quejarse.
1Peter4:10 Usen bien las muchas capacidades que Dios les ha dado. Por eso, cada uno ponga al servicio de los demás la capacidad que haya recibido."
1Peter4:11 El que habla, hágalo como quien habla de parte de Dios mismo; el que presta algún servicio, hágalo con el poder que Dios le da. Así Dios será en todo alabado por medio de Jesucristo, a quien sea la gloria y el poder para siempre. Amén."
1Peter4:12 Queridos hermanos en la fe, no se extrañen de que su confianza esté siendo puesta a prueba. Esto no es nada extraño."
1Peter4:13 Al contrario, alégrense de compartir los sufrimientos de Cristo. Pues, cuando Cristo aparezca en su gloria, la alegría de ustedes será inmensa."
1Peter4:14 Dichosos ustedes si los insultan por ser fieles a Cristo. Eso significa que el glorioso Espíritu de Dios está en ustedes.
1Peter4:15 Que ninguno tenga que sufrir por asesino, ladrón o delincuente, ni siquiera por entrometido."
1Peter4:16 Pero, si alguien sufre por ser cristiano, que no se avergüence. Al contrario, que alabe a Dios por llevar ese nombre."
1Peter4:17 Porque es tiempo de que el juicio comience por la familia de Dios. Y, si comienza por nosotros, y nos toca sufrir de esta manera, ¿qué les espera a los que rechazan el mensaje de la buena noticia de Dios?"
1Peter4:18 «Si el que es bueno a duras penas se salva, ¿qué será del pecador que no cree en Dios?»."
1Peter4:19 Así que, los que sufren porque Dios así lo quiere, sigan confiando en él y no dejen de hacer el bien. Porque Dios es su creador y cumple lo que promete."
1Peter5:1 Tengo algo que decirles a los líderes de ustedes. Lo digo yo, que también soy uno de los líderes de la iglesia. Además, soy testigo de los sufrimientos de Cristo y, cuando él nos muestre toda su gloria, yo tendré mi parte. Esto es lo que les ruego:"
1Peter5:2 cuiden a la gente que Dios ha puesto bajo su cuidado. Cuídenla como el pastor cuida de su rebaño de ovejas. No lo hagan por obligación ni por dinero, sino con deseo de servir, como a Dios le agrada."
1Peter5:3 No traten mal a los que están a su cuidado, como si ustedes fueran sus dueños. Al contrario, sirvan de ejemplo para ellos."
1Peter5:4 Así, cuando aparezca Cristo, el Pastor supremo, ustedes recibirán la corona de gloria, la cual durará para siempre."
1Peter5:5 Así mismo, jóvenes, obedezcan a sus líderes. Sean todos humildes cuando traten a los demás, porque: «Dios se opone a los orgullosos, pero trata con amor a los humildes»."
1Peter5:6 Sean humildes y acepten la autoridad y poder de Dios, para que él los trate como a gente importante a su debido tiempo."
1Peter5:7 Pongan en las manos de Dios todas sus preocupaciones, porque él cuida de ustedes."
1Peter5:8 Practiquen el dominio propio y manténganse alerta. Su enemigo el diablo ronda como león rugiente, buscando a quién devorar."
1Peter5:9 Resistan sus ataques, nunca dejen de confiar en Cristo. Sepan que sus hermanos en la fe en todo el mundo están soportando la misma clase de sufrimientos."
1Peter5:10 Y, después de que ustedes hayan sufrido por un poco de tiempo, Dios mismo los sanará y los hará fuertes, firmes y estables. Él es el mismo Dios quien por puro amor los llamó para disfrutar de su gloria eterna por medio de Jesucristo."
1Peter5:11 ¡Que suyo sea el poder para siempre! Amén.
1Peter5:12 Les he escrito esta breve carta con la ayuda de Silvano, a quien considero un hermano en la fe en quien puedo confiar. Lo he hecho para animarlos y confirmarles que Dios los ama en verdad, aunque no lo merezcan. Nunca duden de su amor."
1Peter5:13 Saludos de parte de los que aquí en Babilonia creen en Cristo y han sido elegidos como ustedes. También reciban saludos de Marcos, quien es como un hijo para mí."
1Peter5:14 Salúdense los unos a los otros con un beso de amor fraternal. Le pido a Dios que les dé paz a todos ustedes, los que pertenecen a Cristo."
2Peter1:1 Los saluda Simón Pedro, servidor y apóstol de Jesucristo. Dirijo esta carta a los que han confiado en Cristo de manera tan preciosa como lo hemos hecho nosotros. Esa confianza nos la ha dado nuestro Dios y Salvador Jesucristo, quien ha demostrado ser justo."
2Peter1:2 Le pido a Dios que les permita disfrutar de su inmerecido amor y que les dé mucha paz. Disfrutarán de ese amor y esa paz por medio del conocimiento de Dios y de Jesús, nuestro Señor."
2Peter1:3 Dios, por su poder, nos ha dado todas las cosas que necesitamos para vivir como él manda. Todo esto lo recibimos cuando Dios nos permitió conocer a Cristo, quien nos llamó a disfrutar de su gloria y perfección."
2Peter1:4 Dios nos ha entregado así sus preciosas y magníficas promesas. Lo ha hecho para que ustedes lleguen a ser como él es. De ese modo, podrán escapar de la maldad que hay en el mundo debido a los malos deseos."
2Peter1:5 Por eso, esfuércense para que, además de creer, hagan el bien y, además de hacer el bien, conozcan mejor a Dios."
2Peter1:6 Esfuércense también en tener dominio propio y, además del dominio, tengan paciencia, y a la paciencia agreguen entrega a Dios."
2Peter1:7 A esa entrega, agreguen afecto por los hermanos en la fe, y a eso agreguen el amor."
2Peter1:8 Si se esfuerzan en vivir así, crecerán en el conocimiento de nuestro Señor Jesucristo. Así vivirán de manera útil, haciendo el bien."
2Peter1:9 Pero el que no se esfuerza en vivir así, es como si estuviera ciego. Además, ha olvidado que Dios le perdonó sus antiguos pecados."
2Peter1:10 Por eso, hermanos en la fe, hagan el doble de esfuerzo por vivir así, para que demuestren que han sido llamados y elegidos por Dios. Si hacen estas cosas, nunca les irá mal en la vida."
2Peter1:11 Además, se les dará una gran bienvenida en el reino eterno de nuestro Señor y Salvador Jesucristo."
2Peter1:12 Ustedes ya saben estas cosas y creen con firmeza en la verdad que ahora tienen. Sin embargo, siempre se las recordaré."
2Peter1:13 Además, considero que es mi obligación refrescarles la memoria. Por eso, lo haré mientras viva en esta habitación pasajera que es mi cuerpo."
2Peter1:14 Pues sé que dentro de poco tiempo tendré que abandonar este cuerpo. Así me lo ha hecho saber nuestro Señor Jesucristo.
2Peter1:15 Pero me esforzaré al máximo para que, aun después de mi partida, ustedes siempre recuerden estas cosas."
2Peter1:16 Nosotros somos testigos de la grandeza de nuestro Señor Jesucristo, pues lo vimos con nuestros propios ojos. Por eso, cuando les enseñamos acerca de su poderosa venida, no lo hicimos inventando cuentos falsos."
2Peter1:17 Él recibió honor y gloria de parte de Dios el Padre. Lo vimos cuando desde la majestuosa gloria se le dirigió aquella voz que dijo: «Este es mi Hijo amado; estoy muy contento con él».
2Peter1:18 Nosotros mismos oímos esa voz que vino del cielo cuando estábamos con él en el monte santo.
2Peter1:19 Esto ha venido a confirmar que el mensaje de los profetas era cierto. Su mensaje es como una lámpara que brilla en un lugar oscuro. Y ese mensaje continuará alumbrando su manera de vivir hasta que Cristo vuelva. Será como una luz que en la noche alumbra hasta que llegue el día y salga la estrella de la mañana. Por eso, ustedes harán bien en prestarle atención a ese mensaje."
2Peter1:20 Ante todo, tengan muy presente que ninguna profecía de la Escritura puede interpretarse como uno quiera."
2Peter1:21 Pues los profetas nunca hablaron por su propia voluntad. Al contrario, los profetas hablaron de parte de Dios, impulsados por el Espíritu Santo."
2Peter2:1 En el pueblo judío hubo falsos profetas, como también entre ustedes habrá falsos maestros. Estos, de forma astuta, darán falsas enseñanzas que harán mucho daño. Llegarán incluso a decir que no conocen al Señor que los salvó. Esto les traerá una repentina destrucción."
2Peter2:2 Muchos los seguirán en sus prácticas vergonzosas. Por causa de ellos se hablará mal de los que obedecen en su vida la verdad de Cristo.
2Peter2:3 Dominados por el deseo de siempre tener más, estos maestros los engañarán para sacarles dinero. Desde hace mucho tiempo su castigo está preparado y los espera su destrucción."
2Peter2:4 Dios ni siquiera perdonó a los ángeles cuando pecaron. Al contrario, los arrojó al abismo, donde reina la oscuridad. Allí estarán encadenados hasta el día del juicio."
2Peter2:5 Tampoco perdonó a los que vivían en el tiempo de Noé cuando mandó un diluvio sobre los malvados. Tan solo protegió a ocho personas, incluyendo a Noé, que era un predicador de la justicia."
2Peter2:6 Además, castigó a las ciudades de Sodoma y Gomorra. Las dejó en cenizas y las puso como advertencia para los malvados."
2Peter2:7 Pero salvó a Lot, que actuaba con justicia y se sentía triste por la vida desordenada de esos malvados."
2Peter2:8 Lot vivió entre ellos, aunque amaba el bien. Por eso, sentía que se le rompía el corazón al ver y oír todo lo malo que ellos hacían cada día."
2Peter2:9 Todo esto demuestra que el Señor sabe librar de la tentación a los que viven como Dios quiere. Pero también sabe castigar a los malvados, y lo hará cuando llegue el día del juicio."
2Peter2:10 Esto les espera especialmente a los que siguen sus deseos de pecar y desprecian la autoridad del Señor. ¡No son sino unos atrevidos y orgullosos! No tienen temor de insultar a los seres celestiales.
2Peter2:11 En cambio, los ángeles no insultan ni acusan a esos malvados cuando están en presencia del Señor. Y eso, a pesar de que los superan en fuerza y en poder."
2Peter2:12 Pero ellos hablan mal de cosas que no entienden. Como animales sin inteligencia, se guían únicamente por el instinto, pues nacieron para ser atrapados y degollados. Así que morirán igual que esos animales"
2Peter2:13 y recibirán el justo castigo por sus injusticias. Ellos creen que el placer consiste en entregarse a los malos deseos sin ningún control y a plena luz del día. Se comportan de manera vergonzosa y escandalosa cuando gozan de sus placeres en medio de sus fiestas de la iglesia.
2Peter2:14 Con solo mirar a una mujer ya desean tener relaciones sexuales con ella, y nunca se cansan de pecar. Engañan a las personas que tienen una fe débil, y se la pasan deseando tener más y más dinero. ¡Merecen ser castigados por Dios!"
2Peter2:15 Han dejado de obedecer a Dios, y siguen el mal ejemplo de Balán, hijo de Beor. A este le encantaba ganar dinero por hacer el mal."
2Peter2:16 Pero fue regañado por su maldad: su burra, una bestia de carga, le habló con voz humana y no dejó que este profeta continuara con su locura."
2Peter2:17 Estos malvados son como una fuente sin agua, como niebla empujada por la tormenta. Para ellos Dios tiene reservado el castigo de una profunda oscuridad."
2Peter2:18 Hablan y enseñan con orgullo, aunque todo lo que dicen no tiene sentido. Invitan a la gente a participar de sus vicios y placeres sin control, y así engañan a los que recién se han alejado de los que viven en pecado."
2Peter2:19 Les prometen libertad, cuando ellos mismos son esclavos de la maldad. Pues, cada uno es esclavo de aquello que lo ha dominado."
2Peter2:20 En efecto, los que han conocido a nuestro Señor y Salvador Jesucristo han escapado de la maldad del mundo. Pero, si vuelven a practicar la maldad y se dejan controlar por ella, terminarán en peores condiciones que al principio."
2Peter2:21 Hubiera sido mejor que ellos no conocieran la correcta manera de vivir. Sí, eso sería mejor que dejar de hacer lo correcto después de haber conocido el santo mandamiento que se les dio."
2Peter2:22 En su caso se demuestra la verdad de estos proverbios: «El perro vuelve a su vómito», y «el cerdo recién lavado vuelve a revolcarse en el lodo»."
2Peter3:1 Queridos hermanos en la fe, esta es ya la segunda carta que les escribo. En las dos he procurado refrescarles la memoria para que puedan pensar de manera honesta."
2Peter3:2 Recuerden el mensaje que los santos profetas anunciaron en el pasado. También recuerden el mandamiento que dio nuestro Señor y Salvador por medio de los apóstoles.
2Peter3:3 Ante todo, deben saber que en los últimos días vendrá gente que vivirá de acuerdo con sus malos deseos. Andarán preguntando, en son de burla:"
2Peter3:4 «¿Qué hubo de la promesa de que Cristo volvería? Nuestros padres murieron, y nada ha cambiado desde el principio de la creación»."
2Peter3:5 Pero esa gente decidió olvidar que desde hace muchísimo tiempo existen el cielo y la tierra. Olvidan que Dios con su palabra hizo que la tierra saliera del agua y que por ese mismo poder la mantiene en medio del agua.
2Peter3:6 Con una orden suya hizo que durante el diluvio el agua destruyera el mundo de aquel entonces.
2Peter3:7 Pero, de la misma manera, con una sola orden suya, el cielo y la tierra que ahora existen serán destruidos por el fuego. Ese día del juicio también serán destruidos los malvados."
2Peter3:8 Pero no olviden, queridos hermanos en la fe, que para el Señor un día es como mil años y mil años, como un día."
2Peter3:9 El Señor no tarda en cumplir su promesa, como algunos piensan. Más bien, él tiene paciencia con ustedes, porque no quiere que nadie muera sin haberse arrepentido."
2Peter3:10 Pero, en el día de su regreso, el Señor vendrá sin avisar, como lo hace un ladrón cuando quiere robar una casa. En ese día los cielos desaparecerán con un estruendo espantoso. Todo lo que existe será destruido por el fuego, y la tierra, con todo lo que hay en ella, será quemada."
2Peter3:11 Ya que todo será destruido de esa manera, ¿cómo deberían vivir ustedes? Pues deben vivir como Dios manda, haciendo solo el bien"
2Peter3:12 y esperando ansiosamente que llegue el día en que Dios juzgue el mundo. Ese día los cielos serán destruidos por el fuego, y todo lo que existe se derretirá con el calor de las llamas."
2Peter3:13 Pero, según su promesa, esperamos un cielo nuevo y una tierra nueva, en los que todo se hará con justicia."
2Peter3:14 Por eso, queridos hermanos en la fe, mientras esperan que todo esto suceda, procuren vivir en paz, que no se les pueda reclamar nada ni culpar de nada."
2Peter3:15 Tengan presente que la paciencia de nuestro Señor significa salvación. Esto es lo que también les escribió Pablo, nuestro querido hermano en la fe. Dios le dio sabiduría para explicarles todo eso."
2Peter3:16 En todas sus cartas se refiere a estos mismos temas. Hay en ellas algunos puntos difíciles de entender. Los ignorantes y los débiles en la fe no entienden esto correctamente y lo enseñan mal. Lo mismo hacen con las demás Escrituras, pero serán castigados por eso."
2Peter3:17 Así que ustedes, queridos hermanos en la fe, ya saben todo esto. Por eso, manténganse alerta, no sea que, arrastrados por el error de esos malvados, pierdan la confianza en Dios y dejen de creer."
2Peter3:18 Más bien, sean cristianos maduros que cada día conocen mejor al Señor y Salvador Jesucristo, y que cada día disfrutan más de su amor inmerecido. ¡A él sea la gloria ahora y para siempre! Amén."
1John1:1 En esta carta les hablaremos acerca de aquel a quien llamamos el Verbo. Él ya existía desde antes de la creación del mundo y es quien nos da vida. Lo que les contamos acerca de él es todo lo que hemos oído y visto con nuestros propios ojos. Lo hemos visto y tocado con las manos.
1John1:2 Les estamos hablando de Jesucristo, quien se nos reveló como la vida misma. Nosotros no solo lo hemos visto, sino que a todos les hemos hablado de esa vida eterna que él nos da. Él estaba con el Padre, pero vino a este mundo y pudimos conocerlo."
1John1:3 Así que, lo que les anunciamos es algo que hemos visto y oído. Lo hacemos para que ustedes tengan una relación de amistad con nosotros, del mismo modo que nosotros tenemos una relación de amigos con el Padre y con su Hijo Jesucristo."
1John1:4 Les escribimos estas cosas para que nuestra alegría sea completa.
1John1:5 Este es el mensaje que hemos oído de él y que les anunciamos: Dios es luz y en él no hay ninguna oscuridad.
1John1:6 No podemos afirmar que somos amigos de Dios y al mismo tiempo vivir en pecado. Es como decir que nos gusta la luz, pero vivimos en la oscuridad. En tal caso somos mentirosos y no ponemos en práctica la verdad."
1John1:7 Pero, si vivimos en la luz, así como Dios está en la luz, viviremos como amigos unos con otros. Además, por medio de la sangre de su Hijo Jesucristo, Dios nos perdonará nuestros pecados."
1John1:8 Si afirmamos que no hemos pecado, nos engañamos a nosotros mismos y no decimos la verdad."
1John1:9 Si confesamos nuestros pecados, Dios, que es fiel y justo, nos los perdonará y nos limpiará de toda maldad."
1John1:10 Si afirmamos que no hemos pecado, hacemos pasar a Dios por mentiroso y en verdad no hemos aceptado su mensaje."
1John2:1 A ustedes los considero como hijos muy queridos. Por eso les escribo estas cosas para que no pequen. Pero, si alguno peca, tenemos ante el Padre a un defensor, a Jesucristo, el Justo."
1John2:2 Él murió en la cruz ofreciendo su vida como un sacrificio, para que Dios perdonara nuestros pecados. Pero no solo para que nos perdonara a nosotros, sino a todo el mundo."
1John2:3 La prueba de que conocemos a Dios es que obedecemos sus mandamientos.
1John2:4 El que dice: «Yo conozco a Dios», pero no obedece sus mandamientos es un mentiroso y no dice la verdad."
1John2:5 En cambio, el que obedece sus mandamientos demuestra que ama a Dios y puede estar seguro de que es amigo de Dios."
1John2:6 Porque el que dice que es su amigo debe vivir como Jesús vivió.
1John2:7 Queridos hermanos en la fe, no les estoy escribiendo un mandamiento nuevo. Les escribo un mandamiento antiguo que ustedes han conocido desde el principio. Este mandamiento antiguo es el mensaje que ya oyeron."
1John2:8 Sin embargo, esto que les escribo es un mandamiento nuevo. Y la verdad que transmite este nuevo mandamiento se puede ver tanto en la vida de Cristo como en la de ustedes. Todos la pueden ver porque la oscuridad ya va desapareciendo y ahora brilla la luz verdadera."
1John2:9 El que odia a su hermano en la fe no puede decir que está viviendo en la luz, es decir, con honestidad. El que hace esto todavía vive en la oscuridad de su pecado."
1John2:10 El que ama a su hermano en la fe vive con honestidad, vive en la luz, y no hay nada que lo haga pecar."
1John2:11 Pero el que odia a su hermano está viviendo en la oscuridad de su pecado. Su pecado no le permite ver lo que está haciendo.
1John2:12 Les escribo a ustedes, hijos queridos, porque han conocido a Dios Padre y sus pecados han sido perdonados por medio de Jesucristo. Les escribo a ustedes, padres, porque han conocido a Cristo, que ha existido desde antes que Dios creara el mundo. Les escribo a ustedes, jóvenes, porque han sido fuertes. Ustedes han aceptado de corazón el mensaje de Dios, y han vencido al diablo."
1John2:13 
1John2:14 
1John2:15 No sigan el ejemplo de la gente pecadora del mundo. No sean como esa gente, porque esa gente no ama al Padre."
1John2:16 Nada de lo que esa gente te ofrece viene del Padre, pues solo ofrece lo que es pecado. Me refiero a los malos deseos del cuerpo, como desear tener lo que agrada a los ojos y volverse orgulloso de las riquezas que se tienen."
1John2:17 Todo lo que la gente pecadora te ofrece y todo lo malo que hay en el mundo pronto se acabará. Pero el que hace la voluntad de Dios vivirá para siempre.
1John2:18 Queridos hijos en la fe, estamos viviendo los últimos días de la existencia del mundo. Ustedes oyeron que el anticristo, es decir, el enemigo de Cristo, vendría. Pues les digo que ya han aparecido muchos enemigos de Cristo. Por eso nos damos cuenta de que estos son los últimos tiempos."
1John2:19 Aunque esos enemigos salieron de entre nosotros, en realidad no eran de los nuestros; si lo hubieran sido, se habrían quedado con nosotros. Su salida sirvió para comprobar que ninguno de ellos era de los nuestros."
1John2:20 Todos ustedes, en cambio, han recibido el Espíritu de parte de Cristo, que es santo. Por eso conocen la verdad."
1John2:21 No les escribo porque ignoren la verdad. Al contrario, conocen la verdad y quien la conoce no puede mentir."
1John2:22 ¿Quién es entonces el mentiroso? Pues es aquel que dice que Jesús no es el Cristo. Es el enemigo de Cristo, el que rechaza al Padre y al Hijo."
1John2:23 Todo el que rechaza al Hijo rechaza también al Padre; el que acepta al Hijo también acepta al Padre.
1John2:24 Quisiera que lo que ustedes han oído desde el principio lo sigan creyendo siempre. Así seguirán siendo amigos del Hijo y del Padre.
1John2:25 Esta es la promesa que él nos dio: la vida eterna.
1John2:26 Les escribo estas cosas acerca de los que procuran engañarlos.
1John2:27 Pero en ustedes permanece el Espíritu Santo, a quien Cristo envió a sus vidas. Así que no necesitan que nadie les enseñe, porque el Espíritu que siempre dice la verdad les enseñará todas las cosas. Sigan entonces unidos a Cristo, tal y como el Espíritu les enseñó."
1John2:28 Y ahora, queridos hijos en la fe, sigan confiando en Cristo. Así, cuando él regrese, podremos presentarnos ante él confiadamente. Estaremos seguros de no ser avergonzados cuando él venga."
1John2:29 Ustedes reconocen que Jesucristo es justo. Entonces, también reconozcan que todo el que vive haciendo el bien es un hijo de Dios."
1John3:1 ¡Miren cuánto amor nos tiene el Padre! Por eso somos llamados hijos de Dios. ¡Y de verdad lo somos! Pero los pecadores de este mundo no nos conocen, porque no conocen al Padre."
1John3:2 Queridos hermanos en la fe, ya somos hijos de Dios. Sin embargo, todavía no se nos ha mostrado todo lo que llegaremos a ser. Lo que sí sabemos es que cuando Cristo venga seremos como él es, porque lo veremos tal como él es."
1John3:3 Todo el que confía en que Cristo así lo hará deja de vivir pecando, porque Cristo no tiene pecado."
1John3:4 Todo el que comete pecado desobedece la Ley. De hecho, el pecado es desobediencia de la Ley."
1John3:5 Pero ustedes saben que Jesucristo vino para quitar nuestros pecados. Y él no tiene pecado.
1John3:6 Todo el que es amigo de Jesucristo no sigue pecando. Todo el que vive pecando no lo ha visto ni lo ha conocido.
1John3:7 Queridos hijos en la fe, que nadie los engañe. El que hace lo bueno se comporta como una persona justa, así como Jesucristo es justo."
1John3:8 El que vive pecando pertenece al diablo, porque el diablo ha estado pecando desde el principio. El Hijo de Dios fue enviado precisamente para destruir lo que hace el diablo."
1John3:9 Ningún hijo de Dios puede seguir pecando, porque la vida de Dios permanece en él. Así que un hijo de Dios no puede seguir pecando."
1John3:10 En esto se reconocen los que son hijos de Dios y los que son hijos del diablo: el que no hace lo que es bueno ni ama a su hermano en la fe no es hijo de Dios.
1John3:11 Este es el mensaje que han oído desde el principio: que nos amemos los unos a los otros.
1John3:12 No seamos como Caín que pertenecía al diablo y asesinó a su hermano. ¿Y por qué lo hizo? Porque todo lo que hacía era malo y, en cambio, lo que hacía su hermano era bueno."
1John3:13 Hermanos en la fe, no se extrañen si la gente pecadora del mundo los odia."
1John3:14 Nosotros sabemos que hemos pasado de la muerte a la vida porque amamos a nuestros hermanos en la fe. El que no ama sigue controlado por el reino de la muerte.
1John3:15 Todo el que odia a su hermano es un asesino. Ustedes bien saben que ningún asesino puede tener la vida eterna.
1John3:16 Nosotros sabemos lo que es el amor porque Jesucristo entregó su vida por nosotros. Así también nosotros debemos entregar la vida por nuestros hermanos en la fe.
1John3:17 Es probable que alguien que es rico no esté dispuesto a ayudar a su hermano necesitado. ¿Cómo se puede decir que esa persona conoce el amor de Dios?
1John3:18 Queridos hijos en la fe, si decimos que amamos, hagámoslo con sinceridad. ¡Demostremos con hechos que nuestro amor es verdadero!"
1John3:19 Nosotros sabemos que decimos la verdad cuando nos sentimos confiados delante de Dios.
1John3:20 Pero, aun si nuestra conciencia nos hiciera sentir culpables de algo, debemos recordar que Dios es más grande que nuestros sentimientos y lo sabe todo."
1John3:21 Queridos hermanos en la fe, si la conciencia no nos acusa, nuestra confianza en Dios crece."
1John3:22 Si obedecemos sus mandamientos y hacemos lo que le agrada, recibiremos lo que le pidamos."
1John3:23 Y este es su mandamiento: que creamos en su Hijo Jesucristo y nos amemos los unos a los otros, tal como él lo ha ordenado."
1John3:24 El que obedece sus mandamientos es amigo de Dios, y Dios es amigo de él. ¿Cómo sabemos que él es nuestro amigo? Por el Espíritu que nos dio."
1John4:1 Queridos hermanos en la fe, por el mundo han salido muchos falsos profetas. Por eso, no crean a todos los que dicen hablar de parte del Espíritu. Es mejor que los pongan a prueba para ver si en verdad Dios los ha enviado."
1John4:2 Hay una manera en la que pueden averiguar quién tiene el Espíritu de Dios: todo el que confiesa que Jesucristo ha venido como verdadero hombre es de Dios.
1John4:3 Pero todo el que no lo crea así no es de Dios, sino que habla de parte del enemigo de Cristo. Ustedes han oído que este enemigo tiene que venir, pero quiero que sepan que ya está en el mundo."
1John4:4 Ustedes, queridos hijos en la fe, pertenecen a Dios y han vencido a esos falsos profetas. Y lo han hecho porque el Espíritu que está en ustedes es más poderoso que el enemigo que está en el mundo."
1John4:5 Esos falsos profetas son como los pecadores de este mundo; por eso hablan de cosas que solo interesan a los pecadores de este mundo, y ellos los escuchan."
1John4:6 Nosotros pertenecemos a Dios, y todo el que conoce a Dios nos escucha. Pero el que no conoce a Dios no nos escucha. Así sabemos quién habla con el espíritu de la verdad y quién con el espíritu del engaño."
1John4:7 Queridos hermanos en la fe, amémonos los unos a los otros, porque el amor viene de Dios. Todo el que ama es hijo de Dios y conoce a Dios."
1John4:8 El que no ama no conoce a Dios, porque Dios es amor."
1John4:9 Así demostró Dios su amor por nosotros: en que envió a su Hijo único al mundo para que por medio de él tengamos vida eterna.
1John4:10 En esto consiste el amor: no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que él nos amó a nosotros. Por eso envió a su Hijo. Lo envió para que fuera ofrecido como sacrificio por el perdón de nuestros pecados."
1John4:11 Queridos hermanos en la fe, no hay duda de que Dios nos ha amado mucho. Por eso, también nosotros debemos amarnos los unos a los otros."
1John4:12 Nadie ha visto jamás a Dios, pero, si nos amamos los unos a los otros, Dios vive en nosotros. Así su amor estará en nosotros de manera perfecta."
1John4:13 Dios nos ha dado su Espíritu, y por eso sabemos que vivimos perfectamente unidos a él."
1John4:14 Nosotros hemos visto que el Padre envió a su Hijo como Salvador del mundo, y por eso lo anunciamos."
1John4:15 El que confiesa que Jesús es el Hijo de Dios vivirá perfectamente unido a Dios.
1John4:16 Y nosotros hemos llegado a saber y creer que Dios nos ama. Dios es amor y, por eso, el que ama a los demás está perfectamente unido a Dios."
1John4:17 Ese amor llega a su perfección cuando vivimos en este mundo tal como vivió Jesús. Por eso, en el día del juicio podremos presentarnos con toda confianza."
1John4:18 Porque el que ama nunca tiene miedo, pues el amor perfecto echa fuera el temor. El que tiene miedo es porque espera ser castigado y no conoce el amor perfecto."
1John4:19 Nosotros amamos porque él nos amó primero.
1John4:20 Si alguien afirma: «Yo amo a Dios», pero odia a su hermano en la fe, es un mentiroso. Pues el que no ama a su hermano, a quien ha visto, no puede amar a Dios, a quien no ha visto."
1John4:21 Y él nos ha dado este mandamiento: el que ama a Dios, ame también a su hermano."
1John5:1 Todo el que cree que Jesús es el Cristo es un hijo de Dios. Y todo el que ama al Padre también ama a sus hijos.
1John5:2 Esta es la prueba de que amamos a los hijos de Dios: que amamos a Dios y cumplimos sus mandamientos.
1John5:3 En esto consiste el amor a Dios: en que obedezcamos sus mandamientos. Y estos no son difíciles de cumplir,"
1John5:4 porque todo el que es hijo de Dios vence la maldad del mundo. Todo el que confía en Cristo tiene la victoria sobre el pecado de este mundo.
1John5:5 Los que vencen a la maldad del mundo son los que creen que Jesús es el Hijo de Dios.
1John5:6 Él vino a este mundo y fue bautizado en agua. Luego murió derramando su sangre en la cruz. El Espíritu es testigo de esto, porque el Espíritu dice la verdad."
1John5:7 Tres cosas son las que dicen que esto es cierto,"
1John5:8 y las tres están de acuerdo: el Espíritu, el agua del bautismo y la sangre de Jesús en la cruz."
1John5:9 Aceptamos el testimonio de la gente, pero el testimonio de Dios vale mucho más. Y vale más porque el testimonio que Dios da es acerca de su Hijo."
1John5:10 El que cree en el Hijo de Dios acepta lo que Dios dice acerca de su Hijo. El que no le cree a Dios está diciendo que él es un mentiroso, pues no cree en lo que Dios ha dicho acerca de su Hijo."
1John5:11 Y lo que Dios ha dicho es esto: que él nos ha dado vida eterna, y esa vida es para los que creen en su Hijo."
1John5:12 El que tiene al Hijo como amigo tiene la vida; el que no tiene al Hijo de Dios como amigo no tiene la vida.
1John5:13 Les escribo estas cosas a ustedes que creen en el Hijo de Dios. Lo hago para que sepan que tienen vida eterna.
1John5:14 Esta es la confianza que tenemos al acercarnos a Dios: que, si pedimos conforme a su voluntad, él nos oye."
1John5:15 Sabemos que Dios oye todas nuestras oraciones. Por eso, podemos estar seguros de que ya tenemos lo que le hemos pedido."
1John5:16 Quizá haya algún hermano en la fe que esté cometiendo un pecado que no lleva a la muerte. Si alguno se da cuenta de esto, debe orar por aquel hermano, y Dios le dará vida. Me refiero a quien comete pecado que no lleva a la muerte. Hay pecado que sí lleva a la muerte, y en ese caso no digo que se ore por él."
1John5:17 Toda maldad es pecado, pero hay pecado que no lleva a la muerte."
1John5:18 Sabemos que el que es hijo de Dios no vive pecando, pues Jesucristo, que nació de Dios, lo protege, y el diablo no llega a tocarlo."
1John5:19 Sabemos que somos hijos de Dios y que el mundo entero está bajo el control del diablo.
1John5:20 Sabemos que el Hijo de Dios ha venido y nos ha dado entendimiento para que conozcamos al Dios verdadero. Y nosotros somos amigos de su Hijo Jesucristo, quien es el Dios verdadero y nos da vida eterna."
1John5:21 Queridos hijos en la fe, apártense de los dioses falsos."
2John1:1 Los saluda Juan, el líder de la iglesia. Esta carta va dirigida a todos ustedes, los que forman parte de la iglesia y a quienes Dios ha elegido como hijos e hijas. Los amo de verdad. Pero no solo yo los amo, sino todos los que han conocido la verdad."
2John1:2 Es justamente la verdad la que nos hace amarlos, porque la verdad permanece en nosotros y estará con nosotros para siempre."
2John1:3 Les pido a Dios el Padre y a Jesucristo, el Hijo del Padre, que nos hagan disfrutar de su amor inmerecido, de su misericordia y de su paz. Les pido que nos den el gozo que viene de la verdad y el amor."
2John1:4 Me alegré muchísimo al saber que algunos de ustedes, que son parte de la iglesia, siguen viviendo de acuerdo a la verdad que se les ha enseñado. Así es como Dios el Padre nos ha ordenado vivir."
2John1:5 Y ahora, hermanos en la fe, les ruego que nos amemos los unos a los otros. Y no es que les esté escribiendo un mandamiento nuevo. En realidad, es el mandamiento que hemos recibido desde el principio."
2John1:6 El que de verdad ama pone en práctica los mandamientos de Dios. Y lo que él nos manda es que vivamos amando a los demás. Esto es algo que ustedes han escuchado desde el principio.
2John1:7 Por el mundo han salido muchos engañadores que no reconocen que Jesucristo ha venido como verdadero hombre. El que así actúa es el engañador y el anticristo, es decir, el enemigo de Cristo."
2John1:8 Tengan cuidado, no sea que se eche a perder todo lo que hemos logrado con nuestro trabajo, y entonces ustedes se pierdan de recibir la recompensa completa."
2John1:9 Todo el que se desvía de la enseñanza de Cristo y no la obedece se aleja de Dios. En cambio, el que la obedece se acerca más al Padre y al Hijo."
2John1:10 No reciban la visita del que enseña algo diferente a esto, ni le den la bienvenida."
2John1:11 El que le da la bienvenida se hace cómplice de las malas acciones de esa persona.
2John1:12 Aunque tengo muchas cosas que decirles, no he querido hacerlo por escrito. Espero visitarlos y hablar personalmente con ustedes para que nuestra alegría sea completa."
2John1:13 Los hermanos en la fe de la iglesia donde estoy ahora les mandan saludos, pues sienten mucho aprecio por ustedes. A ellos también los eligió Dios como parte de su pueblo."
3John1:1 Te saluda Juan, el líder de la iglesia. Esta carta va dirigida a ti, Gayo, querido hermano en la fe, a quien amo de verdad."
3John1:2 Querido hermano, sé que te va bien espiritualmente. Por eso, le pido a Dios que también te vaya bien en todos tus asuntos y goces de buena salud."
3John1:3 Me alegró mucho recibir la visita de algunos hermanos en la fe. Me alegré al escucharlos decir que tú sigues confiando en la verdad que Cristo nos enseñó.
3John1:4 Nada me produce más alegría que oír que aquellos a quienes amo como si fueran mis hijos practican la verdad que se les enseñó.
3John1:5 Querido Gayo, actúas con obediencia cuando sirves a los hermanos en la fe, aunque no los conozcas."
3John1:6 Ellos le han contado a toda la iglesia de tu amor por ellos. Harás bien en ayudarlos a seguir su viaje, como se merecen los que sirven a Dios."
3John1:7 Ellos salieron de viaje para hablar a la gente acerca de Jesucristo, sin aceptar ayuda de parte de los que no creen en Dios."
3John1:8 Nosotros, por lo tanto, debemos brindarles hospitalidad, y así colaborar con ellos en la enseñanza de la verdad."
3John1:9 Le escribí una nota a la iglesia. Pero Diótrefes no acepta nuestra autoridad, pues él quiere siempre ser el más importante."
3John1:10 Por eso, si voy, no dejaré de reclamarle por su mal comportamiento. Pues él, con palabras malintencionadas, habla contra nosotros solo por hablar. Como si fuera poco, ni siquiera recibe a los hermanos en la fe que llegan de visita. Si alguien los quiere recibir, no le permite hacerlo y lo echa fuera de la iglesia."
3John1:11 Querido Gayo, hermano en la fe, no sigas el ejemplo de los que hacen lo malo, sino el ejemplo de los que hacen lo bueno. El que hace lo bueno es de Dios; el que hace lo malo no ha visto a Dios."
3John1:12 En cuanto a Demetrio, todos hablan muy bien de él, y hemos comprobado que esto es verdad. También nosotros pensamos bien de él, y bien sabes que no mentimos."
3John1:13 Tengo muchas cosas que decirte, pero prefiero no hacerlo por escrito."
3John1:14 Espero verte muy pronto, y entonces hablaremos personalmente."
3John1:15 Le pido a Dios que te llene de paz. Tus hermanos en la fe que están aquí te mandan saludos. Saluda a los hermanos en la fe que están allá, a cada uno en particular."
Jude1:1 Los saluda Judas, servidor de Jesucristo y hermano de Santiago. Dirijo esta carta a los que son amados por Dios el Padre, protegidos y llamados por Jesucristo."
Jude1:2 Le pido a Dios que los trate con mucha misericordia, paz y amor."
Jude1:3 Queridos hermanos en la fe, mucho he deseado escribirles acerca de la salvación que ustedes y yo compartimos. Pero ahora siento la necesidad de escribirles acerca de otro asunto: para rogarles que luchen fuertemente por defender todo en lo que hemos creído. Porque esa enseñanza fue entregada para siempre a los creyentes."
Jude1:4 El problema es que ciertos individuos malos se han metido secretamente entre ustedes. Son unos malvados que dicen que, ya que Dios nos ama tanto, eso nos da libertad para pecar. Además, niegan que Jesucristo sea nuestro único Dueño y Señor. El castigo de estos malvados ya estaba anunciado desde hacía mucho tiempo."
Jude1:5 Quiero recordarles algo que ustedes ya saben muy bien: que el Señor, después de sacar de Egipto a su pueblo, destruyó a los que no creyeron."
Jude1:6 También hubo ángeles que no mantuvieron su posición de autoridad, sino que abandonaron su propio hogar. A estos, Dios los mantiene siempre encarcelados en la oscuridad, en espera del gran día del juicio."
Jude1:7 Tengan también en cuenta el ejemplo de Sodoma y Gomorra y las ciudades vecinas. A estas ciudades, igual que a los ángeles, Dios las castigó. Su castigo consistió en hacerlas sufrir un fuego eterno, porque practicaron toda clase de relaciones sexuales prohibidas. Su castigo nos sirve de advertencia."
Jude1:8 De la misma manera, estos malvados de quienes les hablo dicen tener sueños especiales y que eso les da permiso para pecar con su cuerpo. Además, desprecian la autoridad de Dios y maldicen a los seres celestiales."
Jude1:9 Ni siquiera el arcángel Miguel se atrevió a pronunciar contra el diablo una maldición. Pues, cuando Miguel peleaba con el diablo por el cuerpo de Moisés, solo se atrevió a decirle: «¡Que el Señor te reprenda!»."
Jude1:10 Estos malvados, en cambio, maldicen todo lo que no entienden; y lo que entienden por instinto, como animales sin inteligencia, lo usan para su propio mal."
Jude1:11 ¡Ay de los que siguieron el ejemplo de Caín! Por ganar dinero cometieron el mismo error de Balán y murieron por ser tan rebeldes como Coré.
Jude1:12 Estos malvados de quienes hablo son un peligro oculto: sin ningún respeto a Dios convierten en fiestas del mundo las comidas de amor fraternal que ustedes celebran en la iglesia. Buscan solo su propio provecho. Son como nubes sin agua que arrastra el viento. Son como árboles que no dan fruto cuando debieran darlo; árboles que están tan muertos que son arrancados de raíz.
Jude1:13 Todos pueden ver sus actos vergonzosos, pues son como violentas olas del mar, que arrojan la espuma en la playa. Son como estrellas fugaces, condenadas para siempre a vagar en la más densa oscuridad."
Jude1:14 También Enoc, nuestro séptimo antepasado a partir de Adán, profetizó acerca de ellos: «Miren, el Señor viene con una gran cantidad de sus ángeles"
Jude1:15 para juzgar a todos. Reprenderá a todos los malvados pecadores por todas las malas acciones que han cometido. También los castigará por todos los insultos que han lanzado contra él».
Jude1:16 Estos individuos no hacen nada más que criticar y quejarse por todo. Se dejan controlar por sus malos deseos. Hablan con orgullo y les dicen cosas bonitas a los demás para aprovecharse de ellos.
Jude1:17 Queridos hermanos en la fe, recuerden el mensaje que les anunciaron los apóstoles de nuestro Señor Jesucristo."
Jude1:18 Ellos les decían: «En los últimos tiempos habrá burladores que vivirán según sus malos deseos».
Jude1:19 Estos son los que causan divisiones; se dejan controlar por sus propios deseos, y no tienen el Espíritu."
Jude1:20 Ustedes, en cambio, queridos hermanos en la fe, sigan confiando en el amor de Dios. Esfuércense en ser cada vez mejores, pues la fe que tienen es santa. Oren guiados por el Espíritu Santo, y esperen que nuestro Señor Jesucristo, en su misericordia, les dé la vida eterna."
Jude1:21 
Jude1:22 Tengan compasión de los que dudan.
Jude1:23 Salven a los que puedan, para que eviten ir al fuego del infierno. Tengan compasión de los demás, pero háganlo con cuidado. Odien hasta la ropa que ha estado en contacto con el cuerpo de los que hacen el mal."
Jude1:24 Dios tiene el poder para protegerlos. Él los cuidará para que no hagan lo malo. Así los presentará ante su gloriosa presencia sin pecado y con gran alegría.
Jude1:25 Él es el único Dios, el cual nos salvó por medio de nuestro Señor Jesucristo. A él sea la gloria, la grandeza, el poder y la autoridad, antes, ahora y para siempre. Amén."
Revelation1:1 Este libro narra lo que Dios le mostró a Jesucristo acerca de las cosas que sucederán pronto. Dios se las mostró para que él se las muestre a sus servidores. Jesucristo envió entonces a su ángel para dar a conocer estas cosas a Juan, su servidor."
Revelation1:2 Y Juan asegura que todo lo que ha visto es el mensaje de Dios, el cual Jesucristo le mostró."
Revelation1:3 ¡Dichoso el que lee y dichosos los que escuchan este mensaje profético y obedecen lo que allí está escrito! Porque el tiempo de su cumplimiento está cerca.
Revelation1:4 Los saluda Juan. Escribo este libro a las siete iglesias que están en la provincia de Asia. Le pido a Dios, quien es, era y vendrá, que los llene de su amor inmerecido y de su paz. Lo mismo pido a los siete espíritus que están delante de su trono"
Revelation1:5 y a Jesucristo. Él es el que siempre dice la verdad, el primero en resucitar y el que gobierna sobre los reyes de la tierra. Él nos ama y al derramar su sangre nos ha librado de nuestros pecados."
Revelation1:6 Él ha hecho de nosotros un reino, sacerdotes al servicio de Dios su Padre. ¡A él sea la gloria y el poder por los siglos de los siglos! Amén."
Revelation1:7 ¡Miren! Cristo viene en las nubes. Todos lo verán con sus propios ojos, incluso quienes lo mataron. Todos los pueblos de la tierra llorarán por él. ¡Así será! Amén."
Revelation1:8 «Yo soy el Alfa y la Omega, el Primero y el Último —dice el Señor Dios—. El que es y que era y que vendrá, el Todopoderoso»."
Revelation1:9 Yo, Juan, soy su hermano en la fe. Con ustedes comparto el sufrimiento, el reino y el seguir confiando en Jesús. Yo fui enviado a la isla de Patmos como castigo por anunciar el mensaje de Dios y hablar acerca de Jesús."
Revelation1:10 En el primer día de la semana, al que llamamos día del Señor, vino el Espíritu y tomó control de mi persona. Detrás de mí oí una voz fuerte, que sonaba tan fuerte como una trompeta,"
Revelation1:11 y me decía: «Escribe en un libro lo que veas y envíalo a las siete iglesias: a Éfeso, a Esmirna, a Pérgamo, a Tiatira, a Sardis, a Filadelfia y a Laodicea»."
Revelation1:12 Me volví para ver de quién era la voz que me hablaba. Al volverme, vi siete candelabros de oro."
Revelation1:13 En medio de los candelabros estaba alguien «parecido al Hijo del hombre». Estaba vestido con una túnica que le llegaba hasta los pies. Tenía un cinturón de oro atado a la altura del pecho.
Revelation1:14 Su cabello era blanco como la lana blanca o como la nieve; y sus ojos brillaban como llama de fuego.
Revelation1:15 Sus pies brillaban como el bronce que está al rojo vivo en un horno. Su voz era tan fuerte como el estruendo de una catarata.
Revelation1:16 En su mano derecha tenía siete estrellas. De su boca salía una aguda espada de dos filos. Su rostro era como el sol cuando brilla en todo su esplendor.
Revelation1:17 Al verlo, caí a sus pies como muerto; pero él, poniendo su mano derecha sobre mí, me dijo: «No tengas miedo. Yo soy el Primero y el Último,"
Revelation1:18 y el que vive. Estuve muerto, pero ahora vivo por los siglos de los siglos. Yo tengo poder sobre la muerte y el infierno."
Revelation1:19 »Escribe, pues, lo que has visto, lo que sucede ahora y lo que sucederá después."
Revelation1:20 Esta es la explicación del significado secreto de las siete estrellas que viste en mi mano derecha y de los siete candelabros de oro: las siete estrellas son los ángeles de las siete iglesias. Los siete candelabros son las siete iglesias.
Revelation2:1 »Escribe al ángel de la iglesia de Éfeso: El que tiene las siete estrellas en su mano derecha y anda en medio de los siete candelabros de oro dice esto:
Revelation2:2 Conozco todo lo que haces, tu duro trabajo y cómo has permanecido fiel en medio del sufrimiento. Sé que no puedes soportar a los malvados. Sé que has examinado a los que dicen ser apóstoles, pero no lo son; y has descubierto que son falsos."
Revelation2:3 Te has mantenido fiel, has sufrido por hablar de mí, y no te has desanimado."
Revelation2:4 Sin embargo, tengo en tu contra que has dejado de amar como al principio."
Revelation2:5 ¡Recuerda cómo eras antes! Arrepiéntete y vuelve a hacer las cosas que hacías al principio. Si no te arrepientes, iré y quitaré de su lugar tu candelabro."
Revelation2:6 Pero tienes a tu favor que odias la conducta de los nicolaítas. Yo también odio eso.
Revelation2:7 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al vencedor le daré derecho a comer del árbol de la vida. Este árbol está en el paraíso de Dios."
Revelation2:8 »Escribe al ángel de la iglesia de Esmirna: El Primero y el Último, el que murió y volvió a vivir, dice esto:"
Revelation2:9 Conozco tus sufrimientos y tu pobreza. ¡Sin embargo, eres rico espiritualmente! Sé qué algunos de los que dicen ser judíos hablan mal de ti, pero ellos no son judíos. En realidad, esos no son más que un grupo controlado por Satanás."
Revelation2:10 No tengas miedo de lo que estás por sufrir. Debes saber que el diablo meterá en la cárcel a algunos de ustedes. Lo hará para ponerlos a prueba; y tendrán que sufrir durante diez días. Sé fiel hasta la muerte, y yo te daré la corona de la vida."
Revelation2:11 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. El vencedor no sufrirá daño alguno de la segunda muerte, es decir, jamás será separado de Dios."
Revelation2:12 »Escribe al ángel de la iglesia de Pérgamo: El que tiene la aguda espada de dos filos dice esto:
Revelation2:13 Sé que vives allí donde Satanás tiene su trono. Sin embargo, sigues confiando en mí. No has abandonado tu fe en mí. Ni siquiera lo hiciste cuando mataron a Antípas, quien fielmente hablaba de mí. A él lo mataron en esa ciudad donde vive Satanás."
Revelation2:14 Sin embargo, tengo unas cuantas cosas contra ti: que soportas ahí a los que siguen las enseñanzas de Balán. Este aconsejó a Balac que hiciera pecar a los israelitas. Además, que los hiciera comer alimentos sacrificados a los dioses falsos y tener relaciones sexuales prohibidas."
Revelation2:15 También aceptas a los que siguen las enseñanzas de los nicolaítas.
Revelation2:16 Por lo tanto, ¡arrepiéntete! Si no lo haces, iré pronto a ti y pelearé contra ellos. Lo haré con el poder de mi palabra, que es como una espada que sale de mi boca."
Revelation2:17 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al vencedor le daré del maná escondido. Además, le daré una piedrecita blanca. En ella está escrito un nombre nuevo que solo conoce el que lo recibe."
Revelation2:18 »Escribe al ángel de la iglesia de Tiatira: El Hijo de Dios, el que tiene ojos que brillan como llamas de fuego. El que tiene pies que parecen bronce al rojo vivo, dice esto:"
Revelation2:19 Conozco todo lo que haces, tu amor y tu fe. Sé muy bien que continúas sirviéndome a pesar de las dificultades. Sé que haces cosas buenas por los demás y que ahora haces mucho más que antes."
Revelation2:20 Sin embargo, tengo contra ti que soportas a Jezabel, esa mujer que dice ser profetisa. Con su enseñanza engaña a mis servidores. Los obliga a tener relaciones sexuales prohibidas y a comer alimentos sacrificados a los falsos dioses."
Revelation2:21 Le he dado tiempo para que se arrepienta de sus pecados sexuales, pero no quiere hacerlo."
Revelation2:22 Ella se recuesta para cometer sus pecados; por eso, la voy a mandar a la cama para que sufra. Y a los que siguen sus enseñanzas también los haré sufrir terriblemente. Tan solo se librarán si se arrepienten de lo que aprendieron de ella."
Revelation2:23 A los hijos de esa mujer los heriré de muerte. Así sabrán todas las iglesias que yo soy el que conoce a fondo la mente y el corazón. A cada uno de ustedes lo trataré de acuerdo con sus acciones.
Revelation2:24 Sé que allí en la iglesia de Tiatira hay algunos que no siguen esa enseñanza. Ni han aprendido lo que esa gente llama “los profundos secretos de Satanás”. A ellos, que no siguen esa enseñanza, les digo que ya no les doy ningún otro mandato."
Revelation2:25 Eso sí, sigan obedeciendo con firmeza los mandatos que ya tienen, hasta que yo venga."
Revelation2:26 Este es el premio para el que venza y cumpla mi voluntad hasta el fin: le daré autoridad sobre las naciones
Revelation2:27 —así como yo la he recibido de mi Padre—. “Él las gobernará con mucha dureza; las hará pedazos como si fueran vasijas de barro”.
Revelation2:28 También le daré la estrella de la mañana.
Revelation2:29 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias."
Revelation3:1 »Escribe al ángel de la iglesia de Sardis: El que tiene los siete espíritus de Dios y las siete estrellas dice esto: Conozco todo lo que haces. Pareces estar vivo, pero en realidad para Dios estás muerto."
Revelation3:2 ¡Despierta! Fortalece lo que aún no se ha muerto del todo. Pues no he visto que obedeces a mi Dios.
Revelation3:3 Así que recuerda lo que has aprendido acerca de Dios, obedécelo y arrepiéntete. Si no te mantienes alerta y en obediencia, cuando menos lo esperes caeré sobre ti como un ladrón."
Revelation3:4 Sin embargo, tienes en Sardis a unos cuantos que no viven haciendo lo malo. Ellos merecen caminar conmigo vestidos de blanco, el color de la santidad."
Revelation3:5 El vencedor se vestirá de blanco. Jamás borraré su nombre del libro de la vida. Reconoceré su nombre delante de mi Padre y delante de sus ángeles.
Revelation3:6 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias."
Revelation3:7 »Escribe al ángel de la iglesia de Filadelfia: El Santo, el Verdadero, el que tiene la llave del reino de David. El que abre y nadie puede cerrar. El que cierra y nadie puede abrir, dice esto:"
Revelation3:8 Conozco todo lo que haces. Mira, delante de ti he dejado abierta una puerta que nadie puede cerrar. Ya sé que tus fuerzas son pocas. Pero has obedecido mi mensaje y no has negado que me conoces."
Revelation3:9 Hay algunos que pertenecen a un grupo que Satanás controla. Ellos se dicen ser judíos, pero en realidad mienten. Voy a hacer que se arrodillen a tus pies y reconozcan que yo te he amado."
Revelation3:10 Tú has obedecido mi mandato de confiar hasta el final. Por eso, yo te protegeré cuando llegue la hora de prueba que vendrá sobre el mundo entero. De esta manera serán probados los que viven en la tierra."
Revelation3:11 Vengo pronto. Aférrate a la fe que tienes, para que nadie te quite la corona."
Revelation3:12 Al vencedor le daré un lugar importante en el templo de mi Dios, y nunca más saldrá de allí. Sobre él escribiré el nombre de mi Dios. También escribiré el nombre de la nueva Jerusalén, ciudad de mi Dios. Esta ciudad baja del cielo de parte de mi Dios. Además, escribiré sobre él mi nombre nuevo."
Revelation3:13 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias."
Revelation3:14 »Escribe al ángel de la iglesia de Laodicea: A mí me llaman el Amén, porque soy fiel y digo la verdad. Yo gobierno sobre la creación de Dios, y este es mi mensaje:"
Revelation3:15 Conozco todo lo que haces. No eres frío ni caliente. ¡Ojalá fueras una cosa o la otra!
Revelation3:16 Pero, como no eres ni frío ni caliente, sino tibio, te vomitaré de mi boca."
Revelation3:17 Dices: “Soy rico; me he enriquecido y no me hace falta nada”. Pero no te das cuenta de cuán infeliz y desdichado, pobre, ciego y desnudo eres tú."
Revelation3:18 Por eso te aconsejo que de mí compres oro refinado por el fuego. Así serás rico de verdad. De mí compra ropas blancas para que te vistas como los santos y cubras la vergüenza de tu pecado. También compra colirio para que te lo pongas en los ojos y comiences a ver como yo veo.
Revelation3:19 Yo reprendo y disciplino a todos los que amo. Por lo tanto, toma esto en serio y arrepiéntete."
Revelation3:20 Mira que estoy a la puerta y llamo. Si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré y cenaré con él y él, conmigo."
Revelation3:21 Al vencedor le daré el derecho de sentarse conmigo en mi trono. Así como también yo vencí y me senté con mi Padre en su trono.
Revelation3:22 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias»."
Revelation4:1 Después de esto miré, y allí en el cielo había una puerta abierta. Y la voz que me había hablado antes con la fuerza como de trompeta me dijo: «Sube acá: voy a mostrarte lo que tiene que suceder después de esto»."
Revelation4:2 Al instante el Espíritu tomó control de mí. Entonces vi un trono en el cielo y a alguien sentado en el trono.
Revelation4:3 El que estaba sentado brillaba como una piedra de diamante o un rubí. Alrededor del trono había un arco iris que brillaba como una esmeralda.
Revelation4:4 El trono estaba rodeado por otros veinticuatro tronos. En estos estaban sentados veinticuatro líderes vestidos de blanco y con una corona de oro en la cabeza.
Revelation4:5 Del trono salían relámpagos, estruendos y truenos. Delante del trono ardían siete antorchas de fuego, que son los siete espíritus de Dios."
Revelation4:6 También había algo parecido a un mar, transparente como el cristal. En el centro, rodeando el trono, había cuatro seres vivientes. Estos estaban llenos de ojos por delante y por detrás."
Revelation4:7 El primero de los seres vivientes era parecido a un león; el segundo se parecía a un toro. El tercero tenía cara humana y el cuarto se parecía a un águila volando.
Revelation4:8 Cada uno de ellos tenía seis alas y estaba lleno de ojos por dentro y por fuera. Y día y noche repetían sin parar: «Santo, santo, santo es el Señor Dios Todopoderoso, el que era y que es y que ha de venir»."
Revelation4:9 Estos seres vivientes adoraban, honraban y daban gracias al que está sentado en el trono y vive para siempre. Cada vez que hacían eso,"
Revelation4:10 los veinticuatro líderes se arrodillaban y adoraban al que vive para siempre. Se quitaban sus coronas y las ponían delante del trono, diciendo:"
Revelation4:11 «Digno eres, Señor y Dios nuestro, de recibir la adoración, la honra y el poder. Porque tú creaste todas las cosas; por tu voluntad existen y fueron creadas»."
Revelation5:1 Vi que el que estaba sentado en el trono tenía un rollo de pergamino en su mano derecha. Este rollo estaba escrito por ambos lados. Además, tenía siete sellos que impedían que alguien lo abriera."
Revelation5:2 También vi a un ángel poderoso que preguntaba a gran voz: «¿Quién es digno de romper los sellos y de abrir el rollo?».
Revelation5:3 Pero a nadie se encontró que fuera capaz de abrirlo y ver su contenido. No se encontró a nadie ni en el cielo ni en la tierra, ni debajo de la tierra."
Revelation5:4 Y lloraba yo mucho porque nadie había que fuera digno de abrir el rollo y leer su contenido.
Revelation5:5 Entonces uno de los líderes me dijo: «¡Deja de llorar! ¡El león de la tribu de Judá, el heredero al trono de David, ha vencido! Él sí puede abrir el rollo y romper sus siete sellos»."
Revelation5:6 Entonces vi a un Cordero que estaba de pie y parecía haber sido sacrificado. Estaba en medio de los cuatro seres vivientes y del trono y de los líderes. Tenía siete cuernos y siete ojos, que son los siete espíritus de Dios enviados por toda la tierra."
Revelation5:7 El Cordero se acercó y recibió el rollo de la mano derecha del que estaba sentado en el trono.
Revelation5:8 Cuando lo tomó, los cuatro seres vivientes y los veinticuatro líderes se arrodillaron delante del Cordero. Cada uno tenía un arpa y copas de oro llenas de incienso. Estas representan las oraciones de los creyentes."
Revelation5:9 Y entonaban este nuevo cántico: «Digno eres de recibir el rollo y de romper sus sellos, porque fuiste sacrificado. Con tu sangre compraste para Dios gente de toda tribu, idioma, pueblo y nación."
Revelation5:10 Hiciste que ellos fueran un reino y nombraste sacerdotes al servicio de nuestro Dios. Todos ellos reinarán sobre la tierra».
Revelation5:11 Luego miré, y oí la voz de millones y millones de ángeles. Los ángeles estaban alrededor del trono, de los seres vivientes y de los líderes."
Revelation5:12 Cantaban con todas sus fuerzas: «¡El Cordero que fue sacrificado es digno de recibir el poder, la riqueza y la sabiduría; la fortaleza y la honra, la gloria y la alabanza!»."
Revelation5:13 Y oí que todas las criaturas de la creación estaban cantando. Me refiero a las criaturas del cielo, de la tierra, de debajo de la tierra y del mar. Todas ellas cantaban: «¡Alabemos al que está sentado en el trono y al Cordero! ¡Que reciban la alabanza y la honra, la gloria y el poder, por siempre!»."
Revelation5:14 Los cuatro seres vivientes decían a gran voz: «¡Amén!», y los líderes se arrodillaron y adoraron."
Revelation6:1 Vi cuando el Cordero rompió el primero de los siete sellos. Entonces oí a uno de los cuatro seres vivientes, que decía con una voz fuerte como de trueno: «¡Ven!»."
Revelation6:2 Miré, ¡y apareció un caballo blanco! El jinete llevaba un arco; se le dio una corona, y salió como vencedor, para seguir venciendo."
Revelation6:3 Cuando el Cordero rompió el segundo sello, oí al segundo ser viviente, que decía: «¡Ven!»."
Revelation6:4 En eso salió otro caballo, de color rojo encendido. Al jinete se le permitió quitar la paz de la tierra y hacer que sus habitantes se mataran unos a otros. Y se le entregó una espada muy grande."
Revelation6:5 Cuando el Cordero rompió el tercer sello, oí al tercero de los seres vivientes, que decía: «¡Ven!». Miré, ¡y apareció un caballo negro! El jinete tenía una balanza en la mano."
Revelation6:6 Y oí una voz en medio de los cuatro seres vivientes que decía: «Vende un kilo de trigo, o tres kilos de cebada, por el salario de un día; pero no afectes el precio del aceite ni del vino»."
Revelation6:7 Cuando el Cordero rompió el cuarto sello, oí la voz del cuarto ser viviente, que decía: «¡Ven!»."
Revelation6:8 Miré, ¡y apareció un caballo amarillento! El jinete se llamaba Muerte, y el representante del infierno lo seguía de cerca. Y se les otorgó poder sobre la cuarta parte de la tierra. Podían matar por medio de la espada, el hambre, las epidemias y los animales salvajes de la tierra."
Revelation6:9 El Cordero rompió el quinto sello. Entonces vi a los que habían muerto por anunciar el mensaje de Dios y por mantenerse fieles en su tarea. Estaban debajo del altar.
Revelation6:10 Y gritaban a gran voz: «Soberano Señor, santo y verdadero, ¿cuándo juzgarás a los habitantes de la tierra?; ¿cuándo vengarás nuestra muerte?»."
Revelation6:11 Entonces cada uno de ellos recibió ropas blancas. Y se les dijo que esperaran un poco más. Primero tenía que completarse el número de sus compañeros de servicio. Es decir, de los creyentes que iban a sufrir la muerte como ellos."
Revelation6:12 Vi que el Cordero rompió el sexto sello, y se produjo un gran terremoto. El sol se oscureció como si se hubiera vestido de luto. La luna entera se volvió roja como la sangre."
Revelation6:13 Las estrellas del firmamento cayeron sobre la tierra. Parecían higos verdes que caen de la higuera cuando esta es sacudida por el vendaval.
Revelation6:14 El firmamento desapareció como cuando se enrolla un pergamino. Todas las montañas y las islas fueron quitadas de su lugar.
Revelation6:15 La gente se escondió en cuevas y entre las peñas de las montañas. Todos se escondieron: los reyes de la tierra, la gente importante, los jefes militares, los ricos y los poderosos. También se escondieron los esclavos y los libres."
Revelation6:16 Todos gritaban a las montañas y a las peñas: «¡Caigan sobre nosotros y escóndannos de la mirada del que está sentado en el trono! ¡Escóndannos, porque el Cordero está muy enojado!"
Revelation6:17 Pues ha llegado el gran día de nuestro castigo. ¡Nadie podrá salvarse!».
Revelation7:1 Después de esto vi a cuatro ángeles en los cuatro puntos cardinales de la tierra. Estaban allí de pie, deteniendo los cuatro vientos para que estos no se desataran sobre la tierra, el mar y los árboles."
Revelation7:2 A los cuatro ángeles se les había permitido hacer daño a la tierra y al mar. Entonces vi también a otro ángel que venía del oeste con el sello del Dios vivo, y este les gritó con voz fuerte a los cuatro ángeles:"
Revelation7:3 «¡No hagan daño ni a la tierra, ni al mar ni a los árboles, hasta que hayamos puesto un sello en la frente de los servidores de nuestro Dios!»."
Revelation7:4 Y oí el número de los que fueron sellados: ciento cuarenta y cuatro mil de todas las tribus de Israel.
Revelation7:5 De la tribu de Judá fueron sellados doce mil; de la tribu de Rubén, doce mil; de la tribu de Gad, doce mil;"
Revelation7:6 de la tribu de Aser, doce mil; de la tribu de Neftalí, doce mil; de la tribu de Manasés, doce mil;"
Revelation7:7 de la tribu de Simeón, doce mil; de la tribu de Leví, doce mil; de la tribu de Isacar, doce mil;"
Revelation7:8 de la tribu de Zabulón, doce mil; de la tribu de José, doce mil; de la tribu de Benjamín, doce mil."
Revelation7:9 Después de esto miré, y apareció una gran cantidad de personas. Era gente de todas las naciones, tribus, pueblos e idiomas. Eran tantas personas que nadie podía contarlas. Estaban de pie delante del trono y del Cordero, vestidos de ropas blancas y con ramas de palma en la mano."
Revelation7:10 Gritaban a gran voz: «¡La salvación viene de nuestro Dios, que está sentado en el trono, y del Cordero!»."
Revelation7:11 Todos los ángeles estaban de pie alrededor del trono, de los líderes y de los cuatro seres vivientes. Ellos se arrodillaron delante del trono, se inclinaron hasta tocar el suelo con su rostro, y adoraron a Dios"
Revelation7:12 diciendo: «¡Amén! La alabanza, la gloria, la sabiduría, la gratitud, la honra, el poder y la fortaleza son de nuestro Dios por los siglos de los siglos. ¡Amén!»."
Revelation7:13 Entonces uno de los líderes me preguntó: ―Esos que están vestidos de blanco, ¿quiénes son, y de dónde vienen?"
Revelation7:14 ―Eso usted lo sabe, mi señor —respondí. Él me dijo: ―Son los que pasaron por el gran tiempo de sufrimiento. Esta gente ha sido perdonada de sus pecados por medio del derramamiento de la sangre del Cordero."
Revelation7:15 Por eso están delante del trono de Dios, y día y noche le sirven en su templo. Dios, que está sentado en el trono, los protegerá en su santuario."
Revelation7:16 Ya no sufrirán hambre ni sed. No los quemará el sol ni el calor los molestará.
Revelation7:17 Pues el Cordero que está en el trono los guiará y los llevará a fuentes de agua viva. Dios les secará toda lágrima de sus ojos.
Revelation8:1 Cuando el Cordero rompió el séptimo sello, hubo silencio en el cielo como por media hora."
Revelation8:2 Y vi a los siete ángeles de pie delante de Dios. Entonces, les dieron siete trompetas."
Revelation8:3 Se acercó otro ángel y se puso de pie frente al altar. Tenía un tazón de oro para quemar incienso, y se le entregó mucho incienso. Debía ofrecerlo junto con las oraciones de todos los creyentes. Y tenía que hacerlo sobre el altar de oro que está delante del trono."
Revelation8:4 El humo del incienso subió hasta la presencia de Dios. Subió desde la mano del ángel, junto con las oraciones de los creyentes."
Revelation8:5 Luego el ángel tomó el tazón del incienso. Lo llenó con carbones encendidos del altar y los arrojó sobre la tierra. Entonces se produjeron truenos, estruendos, relámpagos y un terremoto."
Revelation8:6 Los siete ángeles que tenían las siete trompetas estaban listos para tocarlas.
Revelation8:7 El primer ángel tocó su trompeta. Entonces fueron echados sobre la tierra granizo y fuego mezclados con sangre. Y se quemó la tercera parte de la tierra, la tercera parte de los árboles y toda la hierba verde."
Revelation8:8 El segundo ángel tocó su trompeta. Entonces fue echado al mar algo que parecía una enorme montaña envuelta en llamas. La tercera parte del mar se convirtió en sangre.
Revelation8:9 Entonces murió la tercera parte de las criaturas que viven en el mar; también fue destruida la tercera parte de los barcos.
Revelation8:10 El tercer ángel tocó su trompeta. Entonces una enorme estrella, que ardía como una antorcha, cayó desde el cielo. Cayó sobre la tercera parte de los ríos y sobre los manantiales."
Revelation8:11 La estrella se llamaba Amargura. Y la tercera parte de las aguas se volvió amarga. Por causa de esas aguas murió mucha gente.
Revelation8:12 El cuarto ángel tocó su trompeta. Entonces fue dañada la tercera parte del sol, de la luna y de las estrellas. Por eso, se oscureció la tercera parte de ellos. Así quedó sin luz la tercera parte del día y la tercera parte de la noche."
Revelation8:13 Seguí observando, y oí un águila que volaba en medio del cielo y gritaba fuertemente: «¡Ay! ¡Ay! ¡Ay de los habitantes de la tierra cuando suenen las tres últimas trompetas! ¡Ya los últimos tres ángeles están a punto de tocarlas!»."
Revelation9:1 El quinto ángel tocó su trompeta. Vi que una estrella había caído del cielo a la tierra. A esta estrella se le entregó la llave del pozo del abismo.
Revelation9:2 Lo abrió, y del pozo subió mucho humo, como el de un horno gigantesco; y el humo oscureció el sol y el aire."
Revelation9:3 Del humo descendieron saltamontes sobre la tierra. Y se les dio poder como el que tienen los escorpiones de la tierra.
Revelation9:4 Se les ordenó que no dañaran la hierba de la tierra, ni ninguna planta ni ningún árbol. Tan solo podían hacer daño a las personas que no llevaran en la frente el sello de Dios."
Revelation9:5 Pero no se les permitió matarlas, sino solo torturarlas durante cinco meses. El sufrimiento que causan es como el producido por la picadura de un escorpión."
Revelation9:6 En aquellos días la gente buscará la muerte, pero no la encontrará. Desearán morir, pero la muerte huirá de ellos."
Revelation9:7 El aspecto de los saltamontes era como de caballos equipados para la guerra. Llevaban en la cabeza algo que parecía una corona de oro. Su cara era como la de un ser humano.
Revelation9:8 Su cabello parecía cabello de mujer, y sus dientes eran como de león."
Revelation9:9 Llevaban una armadura como de hierro. Sus alas sonaban como el estruendo de muchos carros tirados por caballos que se lanzan a la batalla.
Revelation9:10 Tenían cola y aguijón como de escorpión; y en la cola tenían poder para torturar a la gente durante cinco meses.
Revelation9:11 El rey que los dirigía era el ángel del abismo. Su nombre en hebreo es Abadón y en griego, Apolión (que quiere decir: Destructor)."
Revelation9:12 El primer ¡ay! ya pasó, pero vienen todavía otros dos."
Revelation9:13 El sexto ángel tocó su trompeta. Entonces oí una voz que salía de entre los cuernos del altar de oro que está delante de Dios.
Revelation9:14 A este ángel que tenía la trompeta, la voz le dijo: «Suelta a los cuatro ángeles que están atados a la orilla del gran río Éufrates»."
Revelation9:15 Esos cuatro ángeles habían sido preparados precisamente para esa hora, ese día, mes y año. Así que quedaron sueltos para matar a la tercera parte de la humanidad."
Revelation9:16 Dirigían tropas montadas a caballo, y oí que el número de las tropas era de doscientos millones."
Revelation9:17 Así vi en la visión a los caballos y a sus jinetes: Tenían una armadura de color rojo encendido, azul violeta y amarillo como azufre. La cabeza de los caballos era como de león. Por la boca echaban fuego, humo y azufre."
Revelation9:18 La tercera parte de la humanidad murió a causa de estos tres castigos: el fuego, el humo y el azufre que salían de la boca de los caballos."
Revelation9:19 Es que el poder de los caballos estaba en su boca y en su cola; pues sus colas, semejantes a serpientes, tenían cabezas con las que hacían daño."
Revelation9:20 El resto de la humanidad no murió por estos castigos. Sin embargo, no se arrepintieron de sus malas acciones. Tampoco dejaron de adorar a los demonios y a los dioses falsos. Esos que son hechos de oro, plata, bronce, piedra y madera. Son dioses que no pueden ver ni oír ni caminar."
Revelation9:21 No se arrepintieron de sus asesinatos, de sus brujerías, de tener relaciones sexuales prohibidas ni de sus robos."
Revelation10:1 Después vi a otro ángel poderoso que bajaba del cielo envuelto en una nube. Un arco iris rodeaba su cabeza; su cara era como el sol, y sus piernas parecían columnas de fuego."
Revelation10:2 Tenía en su mano un rollito de pergamino abierto. Puso el pie derecho sobre el mar y el izquierdo sobre la tierra.
Revelation10:3 Dio un grito tan fuerte que parecía el rugido de un león. Entonces siete truenos dieron un gran estruendo, y comenzaron a hablar."
Revelation10:4 Después que se oyeron los siete truenos, yo me preparé para escribir. Pero oí una voz del cielo que me decía: «Guarda en secreto lo que han dicho los siete truenos, y no lo escribas»."
Revelation10:5 Vi de nuevo al ángel que estaba de pie sobre el mar y sobre la tierra. Vi que levantó al cielo su mano derecha
Revelation10:6 e hizo un juramento. Juró por el que vive para siempre, el que creó el cielo, la tierra, el mar y todo lo que hay en ellos. Dijo: «¡El tiempo ha terminado!"
Revelation10:7 Llegará el día en que el séptimo ángel comience a tocar su trompeta y se escuche su voz. Ese día Dios llevará a cabo el plan que había mantenido en secreto. Lo hará tal y como lo anunció a sus siervos los profetas».
Revelation10:8 La voz del cielo que yo había escuchado se dirigió a mí de nuevo: «Ve y toma el rollito abierto de la mano del ángel que está de pie sobre el mar y sobre la tierra».
Revelation10:9 Me acerqué al ángel y le pedí que me diera el rollo. Él me dijo: «Tómalo y cómetelo. En tu boca será dulce como la miel, pero en tu estómago será amargo»."
Revelation10:10 Lo tomé de la mano del ángel y me lo comí. En mi boca fue dulce como la miel, pero al tragármelo se me amargó el estómago."
Revelation10:11 Entonces se me ordenó: «Tienes que volver a comunicar el mensaje de Dios a la gente de muchos pueblos, naciones, idiomas y reyes»."
Revelation11:1 Se me dio una caña que servía para medir, y se me ordenó: «Levántate y mide el templo de Dios y el altar, y calcula cuántos pueden adorar allí."
Revelation11:2 Pero no incluyas el patio exterior del templo; no lo midas, porque ha sido entregado a las naciones que no creen en Dios. La gente de estas naciones ocupará la ciudad santa durante cuarenta y dos meses."
Revelation11:3 Por mi parte, yo enviaré a mis dos testigos para que profeticen. Ellos, vestidos de luto, profetizarán durante mil doscientos sesenta días»."
Revelation11:4 Estos dos testigos son los dos olivos y los dos candelabros que permanecen delante del Señor de la tierra.
Revelation11:5 Si alguien quiere hacerles daño, ellos lanzan fuego por la boca y queman por completo a sus enemigos. Así habrá de morir cualquiera que intente hacerles daño."
Revelation11:6 Estos testigos tienen el poder de impedir que llueva mientras estén profetizando. Además, tienen poder para convertir las aguas en sangre y para azotar la tierra. Lo pueden hacer cuantas veces quieran, con toda clase de castigos."
Revelation11:7 Pero, cuando terminen de dar su mensaje, subirá del abismo una bestia. Esta bestia les hará la guerra, los vencerá y los matará."
Revelation11:8 Sus cadáveres quedarán tendidos en la plaza de la gran ciudad, donde fue crucificado su Señor. A esta ciudad se le da el nombre simbólico de Sodoma y Egipto."
Revelation11:9 Por tres días y medio la gente mirará sus cadáveres y no permitirá que sean enterrados. Será gente de todo pueblo, tribu, idioma y nación."
Revelation11:10 Los habitantes de la tierra se alegrarán de su muerte. Entonces harán fiesta e intercambiarán regalos, porque estos dos profetas les estaban haciendo la vida imposible."
Revelation11:11 Pasados los tres días y medio, Dios les volvió a dar vida, y se pusieron de pie, y los que los observaban sintieron mucho miedo."
Revelation11:12 Entonces los dos testigos oyeron una potente voz del cielo que les decía: «Suban acá». Y subieron al cielo en una nube, a la vista de sus enemigos."
Revelation11:13 En ese mismo instante se produjo un violento terremoto. Por causa de este terremoto se derrumbó la décima parte de la ciudad y murieron siete mil personas. Los sobrevivientes, llenos de miedo, dieron gloria al Dios del cielo."
Revelation11:14 El segundo ¡ay! ya pasó, pero se acerca el tercero."
Revelation11:15 El séptimo ángel tocó su trompeta. Entonces en el cielo se escucharon fuertes voces que decían: «El reino del mundo ha pasado a ser de nuestro Señor y de su Cristo. Él reinará para siempre».
Revelation11:16 Los veinticuatro líderes se arrodillaron y, tocando el suelo con su frente, adoraron a Dios. Ellos son los que están sentados delante del trono de Dios."
Revelation11:17 Adoraron diciendo: «Te damos gracias, Señor Dios Todopoderoso, que eres y que eras. Te damos gracias porque has demostrado tu gran poder y has comenzado a reinar."
Revelation11:18 Las naciones se han enfurecido; pero ha llegado el momento de su castigo. Es el momento de juzgar a los muertos. Es el momento de premiar a tus servidores los profetas. Es el momento de premiar a los que creyeron en ti y a los que honran tu nombre, sean grandes o pequeños. Y también es el momento de destruir a los que destruyen la tierra»."
Revelation11:19 Entonces se abrió el templo de Dios que está en el cielo, y en él se vio el cofre de su pacto. Entonces hubo relámpagos, estruendos, truenos, un terremoto y una fuerte lluvia de granizo."
Revelation12:1 Apareció en el cielo algo que me pareció maravilloso y misterioso a la vez: una mujer vestida del sol, con la luna debajo de sus pies. En la cabeza tenía una corona de doce estrellas."
Revelation12:2 Estaba embarazada y gritaba de dolor porque ya iba a tener a su hijo.
Revelation12:3 Y apareció en el cielo otra cosa misteriosa: un enorme dragón de color rojo encendido que tenía siete cabezas y diez cuernos. En cada cabeza tenía una corona.
Revelation12:4 Con la cola arrastró la tercera parte de las estrellas del cielo y las arrojó sobre la tierra. La mujer estaba ya a punto de tener a su hijo. Entonces el dragón se plantó delante de ella para comerse a su hijo tan pronto naciera.
Revelation12:5 Ella dio a luz un hijo varón que «gobernaría a todas las naciones con gran poder». Pero su hijo fue arrebatado y llevado hasta Dios, que está en su trono."
Revelation12:6 Y la mujer huyó al desierto, a un lugar que Dios le había preparado. Allí la cuidarán durante mil doscientos sesenta días."
Revelation12:7 Se desató entonces una guerra en el cielo. Miguel y sus ángeles se enfrentaron al dragón. El dragón y sus ángeles lucharon,"
Revelation12:8 pero no los pudieron vencer, por lo que no pudieron quedarse en el cielo."
Revelation12:9 Así fue expulsado del cielo el gran dragón, es decir, esa serpiente antigua que se llama Diablo y Satanás, y que engaña al mundo entero. El dragón y sus ángeles fueron lanzados a la tierra."
Revelation12:10 Luego oí en el cielo una fuerte voz que decía: «Nuestro Dios ha mostrado su poder para salvarnos, y su reino ha llegado. Cristo, su elegido, ha llegado con autoridad. Porque ha sido expulsado el acusador de nuestros hermanos en la fe. Este los acusaba día y noche delante de nuestro Dios."
Revelation12:11 Ellos lo han vencido con la sangre del Cordero y con el mensaje que anunciaron. Nunca tuvieron miedo de morir, pues estaban dispuestos a dar su vida."
Revelation12:12 Por eso, ¡alégrense, cielos! ¡Alégrense los que allí viven! Pero ¡ay de la tierra y del mar! El diablo ha bajado con furia hasta ustedes, porque sabe que le queda poco tiempo»."
Revelation12:13 Cuando el dragón se dio cuenta de que había sido lanzado a la tierra, persiguió a la mujer que había tenido un hijo varón."
Revelation12:14 Pero a la mujer se le dieron dos grandes alas de águila. Así podría volar al desierto, al lugar que había sido preparado para ella. Allí sería alimentada durante un tiempo, dos tiempos y medio tiempo, y estaría lejos de la vista de la serpiente."
Revelation12:15 La serpiente arrojó por su boca agua como si fuera un río. La arrojó contra la mujer para que la corriente la arrastrara.
Revelation12:16 Pero la tierra ayudó a la mujer: abrió un hueco y, como si fuera su boca, se tragó el río que el dragón había arrojado."
Revelation12:17 Entonces el dragón se enfureció contra la mujer. Por eso, se fue a hacer guerra contra el resto de sus descendientes. Es decir, contra los que obedecen los mandamientos de Dios y continúan confiando en el mensaje de Jesús."
Revelation13:1 Y el dragón se paró a la orilla del mar. Entonces vi que del mar salía una bestia que tenía diez cuernos y siete cabezas. En cada cuerno tenía una corona y en cada cabeza, un nombre que ofendía a Dios."
Revelation13:2 La bestia parecía un leopardo, pero tenía patas como de oso y boca como de león. El dragón le entregó a la bestia su poder, su trono y gran autoridad."
Revelation13:3 Una de las cabezas de la bestia parecía haber sufrido una herida mortal. Pero esa herida ya había sido sanada. El mundo entero estaba maravillado y seguía a la bestia.
Revelation13:4 Adoraron al dragón porque había dado su autoridad a la bestia. También adoraron a la bestia y decían: «¡No hay nadie como la bestia! ¿Quién se atreve a luchar contra ella?».
Revelation13:5 A la bestia se le permitió hablar con orgullo y lanzar ofensas contra Dios. Además, se le dio autoridad para actuar durante cuarenta y dos meses."
Revelation13:6 La bestia abrió la boca para ofender a Dios. Maldijo el nombre de Dios, su santuario y a los que habitan en el cielo."
Revelation13:7 También se le permitió hacer la guerra a los creyentes y vencerlos. Se le dio autoridad sobre la gente de toda tribu, pueblo, idioma y nación."
Revelation13:8 A la bestia la adorarán todos los habitantes de la tierra. Es decir, aquellos cuyos nombres no han sido escritos en el libro de la vida. Ese libro pertenece al Cordero que fue sacrificado desde la creación del mundo."
Revelation13:9 El que tenga oídos, que oiga."
Revelation13:10 El que deba ser llevado preso, preso estará. El que deba morir a espada, a filo de espada morirá. ¡Así es como sufren los creyentes por ser obedientes hasta el fin!"
Revelation13:11 Después vi que de la tierra salía otra bestia. Tenía dos cuernos como de cordero, pero hablaba como dragón."
Revelation13:12 Tenía toda la autoridad de la primera bestia y la representaba en todo lo que hacía. Obligaba a todos en la tierra a adorar a la primera bestia, que había sido sanada de su herida mortal."
Revelation13:13 También hacía grandes cosas maravillosas. Incluso hacía caer fuego del cielo a la tierra, a la vista de todos."
Revelation13:14 Así que se le permitió hacer estas cosas con la autoridad de la primera bestia. Con estas maravillas engañó a los habitantes de la tierra. Les ordenó que hicieran una imagen para adorar a la primera bestia, que seguía con vida, a pesar de haber sido herida a espada."
Revelation13:15 Se le permitió dar vida a la imagen de la primera bestia, para que pudiera hablar, y así mandar a matar a quienes no adoraran la imagen."
Revelation13:16 Además logró que a todos se les pusiera una marca en la mano derecha o en la frente. Todos fueron marcados: grandes y pequeños, ricos y pobres, libres y esclavos."
Revelation13:17 Nadie podía comprar ni vender, a menos que llevara la marca. Esta marca es el nombre de la bestia o el número de ese nombre."
Revelation13:18 Para esto se necesita sabiduría. El que tenga entendimiento, calcule el número de la bestia, que corresponde a una persona. Ese número es el seiscientos sesenta y seis."
Revelation14:1 Luego miré, y vi que el Cordero estaba de pie sobre el monte Sion. Lo acompañaban ciento cuarenta y cuatro mil personas. Estas personas llevaban escrito en la frente el nombre del Cordero y de su Padre."
Revelation14:2 Oí un sonido que venía del cielo. Era como el estruendo de una catarata y el retumbar de un gran trueno. El sonido se parecía al de músicos tocando sus arpas.
Revelation14:3 Y cantaban un himno nuevo delante del trono y delante de los cuatro seres vivientes y de los líderes. Solo los ciento cuarenta y cuatro mil podían aprender aquel himno. Solo ellos, que habían sido salvados de la tierra, podían aprenderlo. ¡Nadie más podía aprender ese himno!"
Revelation14:4 Estos no cometieron pecados sexuales con mujeres, sino que se mantuvieron puros. Son los que siguieron al Cordero por dondequiera que iba. De toda la humanidad, ellos fueron los primeros en ser salvados como una ofrenda para Dios y el Cordero."
Revelation14:5 Ellos nunca mintieron ni hicieron lo malo.
Revelation14:6 Luego vi a otro ángel que volaba en medio del cielo. Llevaba el mensaje de la buena noticia, que anunciaba salvación eterna a los que viven en la tierra; es decir, para la gente de toda nación, tribu, idioma y pueblo."
Revelation14:7 Este ángel decía con fuerte voz: «Respeten a Dios y denle gloria, porque ha llegado la hora de su juicio. Adoren al que hizo el cielo, la tierra, el mar y los manantiales»."
Revelation14:8 Lo seguía un segundo ángel que decía: «¡Ya cayó! ¡Ya cayó la gran Babilonia! Esa ciudad que hizo que todas las naciones adoraran dioses falsos».
Revelation14:9 Un tercer ángel apareció después de los dos anteriores. Este ángel decía con fuerte voz: «Si alguien adora a la bestia y a su imagen, o se deja poner en la frente o en la mano la marca de la bestia,"
Revelation14:10 será castigado. Dios se enojará terriblemente y lo castigará con toda su fuerza. Lo hará sufrir con fuego y azufre, en presencia de los santos ángeles y del Cordero."
Revelation14:11 El humo de ese fuego con que lo hará sufrir nunca dejará de subir. No habrá descanso ni de día ni de noche para el que adore a la bestia y su imagen. Tampoco lo habrá para quien se deje poner la marca de su nombre».
Revelation14:12 ¡En esto se sabrá quiénes son creyentes fieles hasta el fin! Así se sabrá quiénes obedecen los mandamientos de Dios y se mantienen fieles a Jesús.
Revelation14:13 Entonces oí una voz del cielo que decía: «Escribe: Dichosos los que de ahora en adelante mueren siendo fieles al Señor». «Sí —dice el Espíritu—, ellos descansarán de su duro trabajo, pues Dios ha visto todo el bien que hacen»."
Revelation14:14 Miré, y apareció una nube blanca, sobre la cual estaba sentado alguien que se parecía al Hijo del hombre. En la cabeza tenía una corona de oro y en la mano, una hoz afilada."
Revelation14:15 Entonces salió del templo otro ángel y le gritó al que estaba sentado en la nube: «Mete la hoz y recoge la cosecha. Ya es tiempo de cosechar, pues la cosecha de la tierra está madura»."
Revelation14:16 Así que el que estaba sentado sobre la nube pasó la hoz, y la tierra fue cosechada."
Revelation14:17 Del templo que está en el cielo salió otro ángel, que también llevaba una hoz afilada."
Revelation14:18 Del altar salió otro ángel, que tenía autoridad sobre el fuego. Le gritó al que llevaba la hoz afilada: «Mete tu hoz y corta los racimos del viñedo de la tierra, porque sus uvas ya están maduras»."
Revelation14:19 El ángel pasó la hoz sobre la tierra. Recogió las uvas y las echó en el gran lugar donde se exprimen las uvas. Esto representa el gran enojo de Dios.
Revelation14:20 Las uvas fueron exprimidas fuera de la ciudad. Del lugar donde se exprimen las uvas salió sangre. Esta sangre llegó hasta casi un metro y medio de alto y cubrió una extensión de trescientos kilómetros.
Revelation15:1 Vi en el cielo algo grande y maravilloso: siete ángeles con los últimos siete castigos. Después de estos castigos el enojo de Dios llegaría a su fin.
Revelation15:2 Vi también un mar como de vidrio mezclado con fuego. De pie, a la orilla del mar, estaban los que habían vencido a la bestia, no habían adorado su imagen ni aceptado llevar el número de su nombre. Tenían las arpas que Dios les había dado."
Revelation15:3 Cantaban el himno de Moisés, servidor de Dios, y el himno del Cordero. Cantaban así: «Todo lo que haces es grande y maravilloso, Señor Dios Todopoderoso. Todo lo que haces es justo y correcto, Rey de las naciones."
Revelation15:4 ¿Quién no te respetará, oh Señor? ¿Quién no dará la gloria a tu nombre? Solo tú eres santo. Todas las naciones vendrán y te adorarán. Pues todos han podido ver que eres un Dios justo»."
Revelation15:5 Después de esto miré hacia el cielo, y vi la tienda del pacto, es decir, el templo, el cual estaba abierto."
Revelation15:6 Del templo salieron los siete ángeles que llevaban los siete castigos que Dios enviaría. Estaban vestidos con una tela fina, limpia y resplandeciente, y llevaban cinturones de oro a la altura del pecho."
Revelation15:7 Uno de los cuatro seres vivientes dio a cada uno de los siete ángeles una copa de oro. Cada copa estaba llena del enojo de Dios, quien vive para siempre."
Revelation15:8 El templo se llenó del humo que salía de la gloria y del poder de Dios. Nadie podía entrar allí hasta que se terminaran los siete castigos de los siete ángeles.
Revelation16:1 Oí una fuerte voz que desde el templo decía a los siete ángeles: «¡Vayan y derramen sobre la tierra las siete copas del enojo de Dios!».
Revelation16:2 El primer ángel fue y derramó su copa sobre la tierra. Entonces a todos los que tenían la marca de la bestia y que adoraban su imagen les salió una llaga maligna y repugnante.
Revelation16:3 El segundo ángel derramó su copa sobre el mar. Y el mar se convirtió en sangre como de gente que muere desangrada. Murió todo ser viviente que había en el mar.
Revelation16:4 El tercer ángel derramó su copa sobre los ríos y los manantiales, y estos se convirtieron en sangre."
Revelation16:5 Oí que el ángel de las aguas decía: «Justo eres tú, el Santo, que eres y que eras, porque has juzgado bien."
Revelation16:6 Ellos derramaron la sangre de creyentes y de profetas. Ahora tú les has dado a beber sangre. ¡Es un justo castigo!».
Revelation16:7 Oí también que desde el altar alguien respondía: «Así es, Señor Dios Todopoderoso, verdaderos y justos son tus juicios»."
Revelation16:8 El cuarto ángel derramó su copa sobre el sol. Entonces se le permitió al sol quemar con fuego a la gente.
Revelation16:9 Todos sufrieron terribles quemaduras, pero ni así se arrepintieron. En vez de darle gloria a Dios, que tiene poder sobre esos castigos, maldijeron su nombre."
Revelation16:10 El quinto ángel derramó su copa sobre el trono de la bestia. Así que el reino de la bestia quedó en la oscuridad. La gente se mordía la lengua de dolor causado por las llagas.
Revelation16:11 Pero ni aun así se arrepintieron de sus malas acciones. Al contrario, maldecían al Dios del cielo, debido a sus dolores y llagas."
Revelation16:12 El sexto ángel derramó su copa sobre el gran río Éufrates. Entonces se secaron sus aguas para que los reyes que venían del Este pudieran pasar.
Revelation16:13 Y vi salir tres espíritus malignos que parecían ranas. Salieron de la boca del dragón, de la boca de la bestia y de la boca del falso profeta."
Revelation16:14 Eran espíritus de demonios que hacían cosas maravillosas. Salieron a reunir a los reyes del mundo entero para el día de la gran batalla del Dios Todopoderoso.
Revelation16:15 Recuerden lo que Cristo dijo: «¡Cuidado! ¡Vengo como un ladrón! Dichoso el que se mantenga alerta y vestido; así no tendrá que andar desnudo ni sufrir vergüenza por su desnudez».
Revelation16:16 Entonces esos espíritus reunieron a los reyes en el lugar que en hebreo se llama Armagedón.
Revelation16:17 El séptimo ángel derramó su copa en el aire, y desde el trono del templo se escuchó una fuerte voz que decía: «¡Se acabó!»."
Revelation16:18 Y hubo relámpagos, estruendos, truenos y un violento terremoto. Nunca, desde que el género humano existe en la tierra, se había sentido un terremoto tan grande y violento."
Revelation16:19 La gran ciudad de Babilonia se partió en tres, y las ciudades de las naciones quedaron destruidas. Dios se acordó de la gran Babilonia y la castigó. La hizo beber de la copa de su enojo."
Revelation16:20 Entonces desaparecieron todas las islas y las montañas.
Revelation16:21 Del cielo cayeron sobre la gente enormes granizos, de casi cuarenta kilos cada uno. La gente maldecía a Dios por ese terrible castigo."
Revelation17:1 Uno de los siete ángeles que tenían las siete copas se me acercó y me dijo: «Ven, y te mostraré el castigo de la gran ciudad que adora a dioses falsos, la que está sentada sobre muchas aguas."
Revelation17:2 Con ella adoraron dioses falsos los reyes de la tierra. También los habitantes de la tierra hicieron lo mismo».
Revelation17:3 Luego el Espíritu de Dios me hizo ver a un ángel que me llevó a un desierto. Allí vi a una mujer montada en una bestia roja. La bestia estaba cubierta de nombres que ofendían a Dios, y tenía siete cabezas y diez cuernos."
Revelation17:4 La mujer estaba vestida de color púrpura y rojo, y adornada con oro, piedras preciosas y perlas. Tenía en la mano una copa de oro llena de cosas repugnantes y de su adoración a dioses falsos."
Revelation17:5 En la frente llevaba escrito un nombre misterioso: la gran Babilonia madre de todos los idólatras y de las cosas repugnantes de la tierra.
Revelation17:6 Vi que la mujer se había emborrachado con la sangre de los creyentes que dieron su vida por hablar acerca de Jesús. Al verla, quedé muy asombrado."
Revelation17:7 Entonces el ángel me dijo: «¿Por qué te asombras? Yo te explicaré el misterio de esa mujer y de la bestia de siete cabezas y diez cuernos en la que va montada.
Revelation17:8 La bestia que has visto es la que antes era, pero ya no es. Está a punto de salir del abismo, pero va rumbo a la destrucción. Los que se asombraron son aquellos cuyos nombres no están escritos en el libro de la vida desde la creación del mundo."
Revelation17:9 »Para entender esto se necesitan entendimiento y sabiduría. Las siete cabezas son las siete colinas sobre las que está sentada esa mujer. También son siete reyes:
Revelation17:10 cinco han caído, uno está gobernando, el otro no ha llegado todavía. Pero, cuando llegue, es preciso que dure poco tiempo."
Revelation17:11 La bestia, que antes era, pero ya no es, es el octavo rey. Es también uno los siete reyes, y va rumbo a la destrucción."
Revelation17:12 »Los diez cuernos que has visto son diez reyes que todavía no han comenzado a reinar. Pero recibirán autoridad como reyes por una hora, junto con la bestia."
Revelation17:13 Estos tienen un mismo propósito: poner su poder y autoridad a disposición de la bestia.
Revelation17:14 Le harán la guerra al Cordero, pero el Cordero los vencerá, porque es Señor de señores y Rey de reyes. Con él estarán aquellos que por él han sido llamados. Son sus elegidos, los que siempre le han sido fieles»."
Revelation17:15 Además el ángel me dijo: «Las aguas que has visto, donde está sentada la ciudad idólatra, representan a gente de todos los pueblos, multitudes, naciones e idiomas."
Revelation17:16 Los diez cuernos y la bestia que has visto odiarán a esa ciudad idólatra. Causarán su ruina y la dejarán sin nada; la destruirán y la quemarán.
Revelation17:17 Dios ha puesto en el corazón de los diez cuernos que lleven a cabo su propósito. Por eso, se pondrán de acuerdo para entregar a la bestia el poder que tienen para gobernar. Así se cumplirán las palabras de Dios."
Revelation17:18 La mujer que has visto es aquella gran ciudad que tiene poder de gobernar sobre los reyes de la tierra».
Revelation18:1 Después de esto vi a otro ángel que bajaba del cielo. Tenía mucho poder, y la tierra se iluminó con su resplandor."
Revelation18:2 Gritó a gran voz: «¡Ha caído! ¡Ha caído la gran Babilonia! Se ha convertido en vivienda de demonios y en escondite de todo espíritu maligno. Es ahora el nido de toda ave que odiamos y no debemos comer.
Revelation18:3 Todas las naciones han seguido su ejemplo adorando dioses falsos. Los reyes de la tierra se unieron a su idolatría; los comerciantes de la tierra se enriquecieron a costa de lo que ella malgastaba en sus lujos».
Revelation18:4 Luego oí otra voz del cielo que decía: «Salgan de ella, pueblo mío, para que no sean cómplices de sus pecados. Así no sufrirán ustedes ninguno de sus castigos."
Revelation18:5 Pues sus pecados han llegado hasta el cielo, y Dios se ha acordado de sus injusticias."
Revelation18:6 Páguenle con la misma moneda; denle el doble de todo lo malo que hizo. Que sufra el doble de lo que hizo sufrir a otros.
Revelation18:7 Ella era orgullosa y le gustaban los grandes lujos, pues ahora háganla sufrir y atorméntenla. Decía con orgullo: “Estoy sentada como reina; no soy viuda ni sufriré jamás”."
Revelation18:8 Por eso, en un solo día recibirá todos sus castigos: muerte, sufrimiento y hambre. Será consumida por el fuego, porque poderoso es el Señor Dios que la juzga»."
Revelation18:9 Los reyes de la tierra llorarán de dolor cuando vean el humo del fuego que la consume. Son los mismos reyes que adoraron dioses falsos con ella y compartieron su lujo.
Revelation18:10 Aterrorizados al ver semejante castigo, se mantendrán a distancia y gritarán: «¡Ay! ¡Ay de ti, la gran ciudad, Babilonia, ciudad poderosa, porque en una sola hora ha llegado tu castigo!»."
Revelation18:11 Los comerciantes de la tierra llorarán y harán duelo por ella, porque ya nadie les comprará sus mercancías:"
Revelation18:12 artículos de oro, plata, piedras preciosas y perlas; tela fina, vestidos lujosos, de seda y de color rojo; toda clase de maderas aromáticas; los más variados objetos, hechos de marfil, de madera preciosa, de bronce, de hierro y de mármol;"
Revelation18:13 cargamentos de canela y especias aromáticas; de incienso, mirra y perfumes; de vino y aceite; de harina refinada y trigo; de ganado vacuno y de corderos; de caballos y carruajes; y hasta de seres humanos, vendidos como esclavos."
Revelation18:14 Y dirán: «Ya nada te queda de lo que tanto te gustaba. Has perdido todas tus riquezas y tus lujos, y nunca los recuperarás»."
Revelation18:15 Los comerciantes que vendían estas mercancías y se enriquecieron a costa de ella se mantendrán a distancia. Sentirán miedo al ver semejante castigo. Con lágrimas en los ojos expresarán su lamento, diciendo:"
Revelation18:16 «¡Ay! ¡Ay de la gran ciudad! Se vestía de telas finas, de color púrpura y rojo. Se adornaba con oro, piedras preciosas y perlas."
Revelation18:17 Pues en una sola hora ha quedado destruida toda su riqueza». Todos los capitanes de barco, los pasajeros, los marineros y todos los que viven del mar se detendrán a lo lejos."
Revelation18:18 Al ver el humo del fuego que la consume, dirán: «¡No hay ciudad que se compare a esta gran ciudad!»."
Revelation18:19 Se echarán polvo sobre sus cabezas, llorarán y se lamentarán a gritos: «¡Ay! ¡Ay de la gran ciudad! Con su riqueza se enriquecieron todos los que tenían barcos en el mar. ¡En una sola hora ha quedado destruida!"
Revelation18:20 ¡Alégrate, oh cielo, por lo que le ha sucedido! ¡Alégrense también ustedes, creyentes, apóstoles y profetas! Pues Dios, al castigarla, les ha hecho justicia a ustedes»."
Revelation18:21 Entonces un ángel poderoso levantó una piedra, que era como una gran piedra de molino. Luego la arrojó al mar diciendo: «Así también tú, Babilonia, gran ciudad, serás derribada con la misma violencia. Dejarás de existir para siempre."
Revelation18:22 Jamás volverá a oírse en ti la música de los cantantes y de arpas, flautas y trompetas. Jamás volverá a hallarse en ti ningún tipo de arquitecto. Jamás volverá a oírse en ti el ruido de la piedra de molino."
Revelation18:23 Jamás volverá a brillar en ti la luz de ninguna lámpara. Jamás volverá a escucharse en ti la voz del novio y de la novia. Porque tus comerciantes eran los poderosos del mundo y con tus hechicerías engañaste a todas las naciones.
Revelation18:24 En ti se derramó sangre de profetas y de creyentes, y de todos los que han sido asesinados en la tierra»."
Revelation19:1 Después de esto oí que en el cielo una inmensa cantidad de personas decían con fuerte voz: «¡Aleluya! La salvación, la gloria y el poder son de nuestro Dios,"
Revelation19:2 pues él juzga con honestidad y justicia. Ha castigado a la gran ciudad idólatra pues hizo que toda la tierra adorara dioses falsos. Él tomó venganza contra ella, pues mató a los servidores de Dios»."
Revelation19:3 Y volvieron a decir: «¡Aleluya! Ha sido destruida por fuego, y el humo sube para siempre»."
Revelation19:4 Entonces los veinticuatro líderes y los cuatro seres vivientes se arrodillaron y adoraron a Dios, que estaba sentado en el trono, y dijeron: «¡Amén, Aleluya!»."
Revelation19:5 Y del trono salió una voz que decía: «¡Alaben a nuestro Dios ustedes, todos sus servidores, grandes y pequeños, que con humildad y obediencia le sirven!»."
Revelation19:6 Después oí las voces de una inmensa cantidad de personas. Era como el ruido de muchas aguas y como el retumbar de potentes truenos. Las voces decían: «¡Aleluya! Ya ha comenzado a reinar el Señor, nuestro Dios Todopoderoso."
Revelation19:7 ¡Alegrémonos, celebremos con gozo y démosle gloria a nuestro Dios! Ya ha llegado el día de la boda del Cordero. Su novia se ha preparado,"
Revelation19:8 y se le ha permitido vestirse de tela fina, limpia y resplandeciente». (La tela fina representa las acciones justas de los creyentes.)"
Revelation19:9 El ángel me dijo: «Escribe: “¡Dichosos los que han sido invitados a la cena de la boda del Cordero!”». Y añadió: «Esto lo dice Dios, y es la verdad»."
Revelation19:10 Entonces me arrodillé a sus pies para adorarlo. Pero él me dijo: «¡No, cuidado! Soy un servidor como tú y como los creyentes que se mantienen fieles al mensaje de Jesús. ¡Adora solo a Dios! El mensaje de Jesús se comparte con otros por medio del poder del Espíritu»."
Revelation19:11 Luego vi el cielo abierto, y apareció un caballo blanco. Su jinete se llamaba Fiel y Verdadero. Era justo en sus decisiones y con justicia iba a la guerra."
Revelation19:12 Sus ojos brillaban como llamas de fuego, y tenía muchas coronas en su cabeza. Llevaba escrito un nombre que nadie conoce sino solo él."
Revelation19:13 Estaba vestido con un manto teñido en sangre, y su nombre era «El Verbo de Dios»."
Revelation19:14 Lo siguen los ejércitos del cielo, montados en caballos blancos y vestidos con tela fina, blanca y limpia."
Revelation19:15 De su boca salía una espada afilada, con la que herirá a las naciones. «Las gobernará con mucha dureza». Él mismo exprime uvas para sacar el vino que representa el terrible enojo del Dios Todopoderoso."
Revelation19:16 En su manto y sobre el muslo lleva escrito este nombre: Rey de reyes y Señor de señores.
Revelation19:17 Luego vi a un ángel que, parado sobre el sol, con fuerte voz decía a todas las aves que vuelan en medio del cielo: «Vengan, reúnanse para la gran cena de Dios."
Revelation19:18 Vengan a comer carne de reyes, de jefes militares y de poderosos; carne de caballos y de sus jinetes; carne de toda clase de gente: libres y esclavos, grandes y pequeños»."
Revelation19:19 Entonces vi a la bestia y a los reyes de la tierra con sus ejércitos. Estaban reunidos para hacer guerra contra el jinete de aquel caballo y contra su ejército.
Revelation19:20 Pero la bestia fue capturada junto con el falso profeta. Este es el que hacía cosas maravillosas bajo la autoridad de la bestia. Por medio de esas cosas engañaba a los que habían recibido la marca de la bestia y adoraban su imagen. Los dos fueron echados vivos al lago de fuego y azufre.
Revelation19:21 Los demás murieron heridos por medio de la espada que salía de la boca del que montaba a caballo. Entonces todas las aves se hartaron de la carne de ellos.
Revelation20:1 Vi además a un ángel que bajaba del cielo con la llave del abismo y una gran cadena en la mano.
Revelation20:2 Sujetó al dragón, aquella serpiente antigua que es el Diablo y Satanás. Y lo encadenó por mil años."
Revelation20:3 Lo arrojó al abismo y lo encerró. Luego tapó la salida para que no engañara más a las naciones, hasta que se cumplieran los mil años. Después será liberado por un poco de tiempo."
Revelation20:4 Entonces vi tronos donde se sentaron los que recibieron autoridad para juzgar. Vi también a los que habían sido asesinados por hablar acerca de Jesús y anunciar el mensaje de Dios. Ellos no habían adorado a la bestia ni a su imagen, ni se habían dejado poner su marca en la frente ni en la mano. Volvieron a vivir y reinaron con Cristo mil años."
Revelation20:5 Esta es la primera resurrección. Los demás muertos no volvieron a vivir hasta que se cumplieron los mil años.
Revelation20:6 Dichosos los creyentes que tienen parte en la primera resurrección. La segunda muerte no tiene poder sobre ellos, es decir, nunca estarán lejos de Dios. Serán sacerdotes de Dios y de Cristo, y reinarán con él mil años."
Revelation20:7 Cuando se cumplan los mil años, Satanás será liberado de su prisión."
Revelation20:8 Entonces saldrá para engañar a las naciones que están en los cuatro puntos cardinales de la tierra —a Gog y a Magog—. Y reunirá a sus ejércitos para la batalla. Son tan numerosos como la arena del mar.
Revelation20:9 Marcharán a lo largo y a lo ancho de la tierra. Rodearán el campamento de los creyentes y la ciudad amada. Pero caerá fuego del cielo y los consumirá por completo.
Revelation20:10 El diablo, que los había engañado, será echado al lago de fuego y azufre. Allí también están la bestia y el falso profeta. Ahí los harán sufrir para siempre, de día y de noche."
Revelation20:11 Luego vi un gran trono blanco y a alguien que estaba sentado en él. En su presencia desaparecieron la tierra y el cielo, sin dejar rastro alguno."
Revelation20:12 Vi también a los muertos, grandes y pequeños, de pie delante del trono. Se abrieron unos libros. Luego se abrió otro libro, que es el libro de la vida. Los muertos fueron juzgados según lo que habían hecho, conforme a lo que estaba escrito en los libros."
Revelation20:13 Los que habían muerto en el mar se presentaron ante Dios. También se presentaron los muertos que estaban en el reino de la muerte. Cada uno fue juzgado según lo que había hecho.
Revelation20:14 La muerte y su reino fueron echados al lago de fuego. Este lago de fuego representa la muerte segunda, que es la separación de Dios para siempre."
Revelation20:15 Todo aquel cuyo nombre no estaba escrito en el libro de la vida era echado al lago de fuego.
Revelation21:1 Después vi un cielo nuevo y una tierra nueva. El primer cielo y la primera tierra habían dejado de existir, lo mismo que el mar."
Revelation21:2 Vi además la ciudad santa, la nueva Jerusalén, que bajaba del cielo, donde está Dios. La ciudad parecía una novia hermosamente preparada y vestida para su prometido."
Revelation21:3 Oí una fuerte voz que venía del trono y decía: «¡Aquí, entre los seres humanos, está el lugar donde habita Dios! Él vivirá en medio de ellos, y ellos serán su pueblo; Dios mismo estará con ellos y será su Dios."
Revelation21:4 Él les secará toda lágrima de los ojos. Ya no habrá muerte, ni llanto ni lamento ni dolor. Porque las primeras cosas han dejado de existir»."
Revelation21:5 El que estaba sentado en el trono dijo: «¡Yo hago nuevas todas las cosas!». Y añadió: «Escribe, porque estas palabras son verdaderas y dignas de confianza»."
Revelation21:6 También me dijo: «Ya todo está hecho. Yo soy el Alfa y la Omega, el Principio y el Fin. Al que tenga sed le daré a beber gratuitamente de la fuente del agua de la vida."
Revelation21:7 Al que salga vencedor le daré todo esto, y yo seré su Dios y él será mi hijo."
Revelation21:8 Pero te diré quienes recibirán como premio el castigo del lago de fuego y azufre: los cobardes, los que no creen, los detestables; los asesinos, los que tienen relaciones sexuales prohibidas, los que practican la brujería; los que adoran dioses falsos y todos los mentirosos. Esta es la segunda muerte»."
Revelation21:9 Se acercó uno de los siete ángeles que tenían las siete copas llenas con los últimos siete castigos. Me habló así: «Ven, que te voy a presentar a la novia, la esposa del Cordero»."
Revelation21:10 Entonces el Espíritu me llevó a una montaña grande y elevada. Allí me mostró la ciudad santa, Jerusalén, que bajaba del cielo, donde está Dios."
Revelation21:11 Brillaba con la gloria de Dios. Su brillo era como el de una piedra preciosa, como un diamante, transparente como el cristal."
Revelation21:12 Tenía una muralla grande y alta, y doce puertas. En cada puerta había un ángel, y en cada una estaban escritos los nombres de las doce tribus de Israel."
Revelation21:13 Tres puertas daban al este, tres al norte, tres al sur y tres al oeste."
Revelation21:14 La muralla de la ciudad tenía doce cimientos. En estos estaban los nombres de los doce apóstoles del Cordero.
Revelation21:15 El ángel que hablaba conmigo llevaba una caña de oro para medir la ciudad, sus puertas y su muralla."
Revelation21:16 La ciudad era cuadrada; medía lo mismo de largo que de ancho. El ángel midió la ciudad con la caña, y midió doce mil unidades, equivalente a dos mil doscientos kilómetros, tanto de ancho como de largo y alto."
Revelation21:17 Midió también la muralla, y midió ciento cuarenta y cuatro unidades, es decir, sesenta y cinco metros, según las medidas humanas que el ángel empleaba."
Revelation21:18 La muralla estaba hecha de diamante. La ciudad era de oro puro y reflejaba la luz como el cristal pulido.
Revelation21:19 Los cimientos de la muralla de la ciudad estaban decorados con toda clase de piedras preciosas: el primero con diamante, el segundo con zafiro, el tercero con ágata; el cuarto con esmeralda,"
Revelation21:20 el quinto con ónice, el sexto con cornalina; el séptimo con crisólito, el octavo con berilo, el noveno con topacio; el décimo con crisoprasa, el undécimo con jacinto y el duodécimo con amatista."
Revelation21:21 Las doce puertas eran doce perlas, y cada puerta estaba hecha de una sola perla. La calle principal de la ciudad era de oro puro y brillaba como cristal transparente."
Revelation21:22 No vi ningún templo en la ciudad, porque el Señor Dios Todopoderoso y el Cordero son su templo."
Revelation21:23 La ciudad no necesita ni sol ni luna que la alumbren. Porque la gloria de Dios la ilumina, y el Cordero es su lámpara."
Revelation21:24 Las naciones caminarán a la luz de la ciudad. Y los reyes de la tierra le entregarán sus riquezas.
Revelation21:25 Sus puertas nunca se cerrarán, pues no habrá noche, siempre será de día."
Revelation21:26 Y llevarán a ella todas las riquezas y el honor de las naciones.
Revelation21:27 Nunca entrará en ella algo malo, ni entrarán los idólatras ni los mentirosos. Tan solo entrarán aquellos que tienen su nombre escrito en el libro de la vida, el libro del Cordero."
Revelation22:1 Luego el ángel me mostró un río claro como el cristal, cuyas aguas dan vida. Este río salía del trono de Dios y del Cordero."
Revelation22:2 Corría por el centro de la calle principal de la ciudad. A cada lado del río estaba el árbol de la vida. El árbol produce doce cosechas al año, una por mes; y las hojas del árbol son para la salud de las naciones."
Revelation22:3 Allí nadie estará bajo maldición. El trono de Dios y del Cordero estará en la ciudad. Sus servidores lo adorarán;
Revelation22:4 lo verán cara a cara, y llevarán su nombre en la frente."
Revelation22:5 Ya no habrá noche. No necesitarán la luz del sol ni la luz de una lámpara, porque el Señor Dios los alumbrará. Y reinarán para siempre."
Revelation22:6 El ángel me dijo: «Estas palabras son verdaderas y dignas de confianza. El Señor y Dios que habla por medio del espíritu de sus profetas ha enviado a su ángel para mostrar a sus servidores lo que va a suceder pronto».
Revelation22:7 Y Jesús dice: «¡Miren que vengo pronto! Dichoso el que acepta las palabras del mensaje profético de este libro».
Revelation22:8 Yo, Juan, soy el que vio y oyó todas estas cosas. Y, cuando lo vi y oí, me arrodillé para adorar al ángel que me había estado mostrando todo esto."
Revelation22:9 Pero él me dijo: «¡No, cuidado! Soy un servidor de Dios como tú, como tus compañeros los profetas y como todos los que aceptan las palabras de este libro. ¡Adora solo a Dios!»."
Revelation22:10 También me dijo: «No mantengas en secreto el mensaje profético de este libro, porque el tiempo de su cumplimiento está cerca."
Revelation22:11 Deja que el malo siga haciendo el mal y que aquel que es impuro siga en su impureza. Deja que el justo siga practicando la justicia y que el santo siga siendo santo».
Revelation22:12 «¡Miren que vengo pronto! Traigo conmigo la recompensa, y premiaré a cada uno según lo que haya hecho."
Revelation22:13 Yo soy el Alfa y la Omega, el Primero y el Último, el Principio y el Fin."
Revelation22:14 »Dichosos los que dejan de vivir en pecado, pues tendrán derecho al árbol de la vida. Ellos podrán entrar por las puertas de la ciudad."
Revelation22:15 Pero afuera se quedarán los malvados, los que practican la brujería, los que tienen relaciones sexuales prohibidas; los asesinos, los idólatras y todos los que aman y practican la mentira."
Revelation22:16 »Yo, Jesús, he enviado a mi ángel para anunciar estas cosas a las iglesias. Yo soy el heredero del trono de David. Soy la brillante estrella de la mañana»."
Revelation22:17 El Espíritu y la esposa del Cordero dicen: «¡Ven!». El que escuche diga: «¡Ven!». El que tenga sed, venga. Y el que quiera, tome gratuitamente del agua de la vida."
Revelation22:18 A todo el que escuche las palabras del mensaje profético de este libro le digo esto: Que nadie le añada nada. Al que lo haga, Dios le añadirá a él los castigos descritos en este libro."
Revelation22:19 Y que nadie le quite nada al mensaje de este libro de profecía. Al que lo haga, Dios le quitará su parte del árbol de la vida y de la ciudad santa, que se mencionan en este libro."
Revelation22:20 El que anuncia estas cosas dice: «Sí, vengo pronto». Amén. ¡Ven, Señor Jesús!"
