Matthew1:1 Книга родоводу Ісуса Христа, Сина Давидового, Сина Авраамового."
Matthew1:2 Авраам родив Ісаака; Ісаак родив Якова; Яків родив Іуду та братів його;
Matthew1:3 Іуда родив Фареса та Зару від Фамари; Фарес родив Єсрома; Єсром родив Арама;
Matthew1:4 Арам родив Амінадава; Амінадав родив Насона; Насон родив Салмона;
Matthew1:5 Салмон родив Вооза від Рахави; Вооз родив Йовіда від Рути; Йовід родив Єссея;
Matthew1:6 Єссей родив царя Давида; Давид родив Соломона від Урієвої;
Matthew1:7 Соломон родив Ровоама; Ровоам родив Авію; Авія родив Асу;
Matthew1:8 Аса родив Йосафата; Йосафат родив Йорама; Йорам родив Озію;
Matthew1:9 Озія родив Йоафама; Йоафам родив Ахаза; Ахаз родив Єзекію;
Matthew1:10 Єзекія родив Манассію; Манассія родив Амона; Амон родив Йосію;
Matthew1:11 Йосія родив Єхонію та братів його, під час переселення у Вавілон."
Matthew1:12 По переселенню у Вавілон, Єхонія родив Салатіїла; Салатіїл родив Заровавеля;"
Matthew1:13 Заровавель родив Авіюда; Авіюд родив Єліякима; Єліяким родив Азора;
Matthew1:14 Азор родив Садока; Садок родив Ахима; Ахим родив Єліуда;
Matthew1:15 Єліуд родив Єліазара; Єліазар родив Матфана; Матфан родив Якова;
Matthew1:16 Яків родив Йосифа, мужа Марії, від котрої народився Ісус, названий Христом."
Matthew1:17 Всіх родів від Авраама до Давида — чотирнадцять родів; від Давида до переселення у Вавілон — чотирнадцять родів; і від переселення у Вавілон — чотирнадцять родів.
Matthew1:18 Народження ж Ісуса Христа сталося так. Коли матір Його Марію заручено з Йосифом, то перше ніж вони зійшлися, виявилося, що вона мала в утробі від Духа Святого."
Matthew1:19 Йосиф же, чоловік її, будучи праведним і не бажаючи ославити її, хотів таємно відпустити її."
Matthew1:20 Коли ж він думав про те, ось ангел Господній з'явився йому уві сні і сказав: «Йосифе, сину Давидів, не бійся прийняти Марію, дружину твою, бо зачате в ній є від Духа Святого."
Matthew1:21 І вона народить сина, а ти даси ім'я Йому Ісус, бо Він спасе людей Своїх від гріхів їхніх»."
Matthew1:22 А все це сталося, щоб збулося сказане Господом через пророка, який говорить:"
Matthew1:23 «Ось, діва зачне в утробі і народить Сина, і дадуть ім'я Йому Еммануїл, що означає: з нами Бог»."
Matthew1:24 Пробудившись від сну, Йосиф вчинив так, як звелів йому ангел Господній, і прийняв дружину свою."
Matthew1:25 І не знав її, поки не породила Сина свого первонародженого, і він дав Йому ім'я Ісус."
Matthew2:1 Коли ж Ісус народився у Віфліємі Іудейському за царювання Ірода, прийшли мудреці зі сходу в Єрусалим"
Matthew2:2 і питають: «Де є народжений Цар Іудейський? Бо ми бачили зорю Його на сході і прийшли поклонитись Йому».
Matthew2:3 Коли цар Ірод почув це, то стривожився, і весь Єрусалим з ним."
Matthew2:4 І, зібравши всіх первосвящеників і книжників народних, випитував у них, де має народитися Христос."
Matthew2:5 Вони ж відповіли йому: «У Віфліємі Іудейському, бо так написано пророком:"
Matthew2:6 'І ти, Віфлієме, земле Іудина, нічим не гірший між князівствами Іудиними, бо з тебе вийде Вождь, Котрий буде пасти народ Мій Ізраїля'»."
Matthew2:7 Тоді Ірод покликав таємно мудреців і випитав у них про час, коли з'явилася зоря."
Matthew2:8 І послав Їх у Віфлієм, кажучи: «Ідіть і розвідайте докладно про Немовля, а як знайдете, сповістіть мене, щоб і я пішов поклонитись Йому»."
Matthew2:9 Вони ж вислухали царя і пішли. А зоря, яку вони бачили на сході, йшла перед ними, аж поки не прийшла і стала над місцем, де було Немовля."
Matthew2:10 Побачивши ж зорю, вони дуже зраділи."
Matthew2:11 І, увійшовши в дім, знайшли Немовля з матір'ю Його і, впавши, поклонились Йому. І, відкривши скарби свої, піднесли Йому дари: золото, ладан та смирну."
Matthew2:12 А остережені уві сні не вертатись до Ірода, вони повернулись у свою землю іншою дорогою."
Matthew2:13 Як же вони відійшли, ангел Господній явився уві сні Йосифові і сказав: «Встань, візьми Дитя і матір Його та втікай у Єгипет і будь там, аж поки сповіщу тебе, бо Ірод буде шукати Дитятко, щоб убити Його»."
Matthew2:14 Він устав, узяв Дитя і матір Його вночі та пішов у Єгипет."
Matthew2:15 І перебував там, аж до смерті Ірода, щоб збулося сказане Господом через пророка, котрий прорік: «З Єгипту покликав Я Сина Мого»."
Matthew2:16 Тоді Ірод побачив, що він осміяний мудрецями, дуже розгнівався і послав повбивати всіх дітей у Віфліємі і в усіх околицях його, від двох років і менше, відповідно часу, про який випитав у мудреців."
Matthew2:17 Тоді збулося сказане пророком Єремією, котрий прорік:"
Matthew2:18 «Чути голосіння в Рамі, плач і ридання велике: Рахіль плаче за дітьми своїми і не може заспокоїтися, бо їх нема»."
Matthew2:19 Коли ж Ірод помер, ангел Господній явився уві сні Йосифові в Єгипті"
Matthew2:20 і сказав: «Встань, візьми Дитя і матір Його та йди в землю Ізраїлеву, бо вмерли ті, що шукали душі Дитяти»."
Matthew2:21 І він встав, узяв Дитя і матір Його та й прийшов у землю Ізраїлеву."
Matthew2:22 Та, почувши, що Архелай царює в Іудеї замість Ірода, батька свого, побоявся піти туди, а остережений уві сні, пішов у краї Галілейські."
Matthew2:23 І, прийшовши, оселився в місті, що називалось Назаретом, щоб збулося сказане пророками, що Він буде названий Назореєм."
Matthew3:1 У ті дні прийшов Іоанн Хреститель і проповідував у пустині Іудейській,"
Matthew3:2 промовляючи: «Покайтеся, бо наблизилось Царство Небесне!»"
Matthew3:3 Це ж той, про кого сказав пророк Ісайя, кажучи: «Глас волаючого в пустині: 'Приготуйте дорогу для Господа, вирівнюйте стежки для Нього!'»"
Matthew3:4 Сам же Іоанн мав одежу свою з верблюжого волосу і пояс шкіряний на крижах своїх, а поживою його була сарана та дикий мед."
Matthew3:5 Тоді люди приходили в пустиню до нього з Єрусалима, Іудеї і всієї околиці Йорданської"
Matthew3:6 і хрестились в Йордані від нього, сповідаючи гріхи свої."
Matthew3:7 А побачивши Іоанн багато фарисеїв та саддукеїв, що приходили до нього хреститися, говорив їм: «Роде зміїний, хто навчив вас тікати від майбутнього гніву?"
Matthew3:8 Принесіть же гідний плід покаяння!
Matthew3:9 І не думайте казати в собі: отець у нас Авраам; бо кажу вам, що Бог може з цього каміння підняти дітей Авраамові."
Matthew3:10 Вже й сокира при корені дерева лежить: кожне дерево, яке не приносить доброго плоду, зрубують і вкидають у вогонь."
Matthew3:11 Я хрещу вас у воді на покаяння, а Той, Хто йде за мною, сильніший за мене: я недостойний і взуття понести Його; Він буде хрестити вас Духом Святим і вогнем."
Matthew3:12 У руці в Нього лопата, і Він очистить тік Свій: пшеницю збере в засіки, а полову спалить вогнем незгасним»."
Matthew3:13 Тоді прийшов Ісус з Галілеї на Йордан до Іоанна, щоб хреститися від Нього."
Matthew3:14 Та Іоанн стримував Його, кажучи: «Мені потрібно хреститись від Тебе, а Ти приходиш до мене?»"
Matthew3:15 Ісус відповів йому: «Облиш нині, бо так налижить нам виконати всяку правду». Тоді Іоанн допускає Його."
Matthew3:16 І, охрестившись, Ісус зараз же вийшов з води; і ось відкрилось Йому небо, і Він побачив Духа Божого, що спускався, як голуб, і злинув на Нього."
Matthew3:17 І голос з неба промовив: «Це Син Мій Улюблений, Котрого Я вподобав»."
Matthew4:1 Тоді Ісус був поведений Духом у пустиню, щоб диявол випробовував Його."
Matthew4:2 І постив Він сорок днів і сорок ночей, і наостанку зголоднів,"
Matthew4:3 і приступив до Нього спокусник і сказав: «Якщо Ти Син Божий, — звели камінням цим стати хлібами»."
Matthew4:4 Ісус же сказав: «Написано: 'Не хлібом єдиним буде жити людина, а кожним словом, яке виходить з уст Божих'»."
Matthew4:5 Тоді диявол бере Його в святе місто і ставить Його на крилі храму,"
Matthew4:6 та й каже Йому: «Якщо Ти Син Божий, то кинься вниз, бо написано: 'Він звелить ангелам Своїм, щоб на руках понесли Тебе, щоб Ти не вдарився об камінь ногою Твоєю'»."
Matthew4:7 Ісус відповів йому: «Ще написано: 'Не спокушай Господа, Бога Твого'»."
Matthew4:8 Знову диявол бере Його на височезну гору і показує Йому всі царства світу і славу їх,"
Matthew4:9 та й каже Йому: «Це все дам Тобі, якщо, впавши, поклонишся мені»."
Matthew4:10 Тоді Ісус відповів йому: «Геть від Мене, сатано! Бо написано: 'Господу, Богу твоєму, поклоняйся і Йому одному служи'»."
Matthew4:11 Тоді диявол залишив Його, і ось ангели приступили і служили Йому."
Matthew4:12 Коли Ісус почув, що Іоанна ув'язнено, перейшов в Галілею."
Matthew4:13 І, залишивши Назарет, прийшов і оселився в Капернаумі приморськім, в межах Завулона і Нефталима,"
Matthew4:14 щоб збулося слово пророка Ісайї, котрий прорік:"
Matthew4:15 «Земле Завулонова і Нефталимова, приморський шляху, країно за Йорданом, Галілеє язичницька!"
Matthew4:16 Народ, який сидить у темряві, побачив світло велике, і тим, що сидять в країні тіні смертної, засяяло світло»."
Matthew4:17 З того часу Ісус почав проповідувати, промовляючи: «Покайтесь, бо наблизилось Царство Небесне!»"
Matthew4:18 Коли Ісус проходив біля моря, то побачив двох братів: Симона, названого Петром, та Андрія, брата його, які закидали сіті в море, бо були рибалками."
Matthew4:19 І говорить їм: «Ідіть за Мною, і Я зроблю вас ловцями людей»."
Matthew4:20 Вони зараз же покинули сіті свої і пішли слідом за Ним.
Matthew4:21 І, йдучи звідтіль, Він побачив інших двох братів: Якова, сина Зеведеєвого та Іоанна, брата його, в човні із Зеведеєм, батьком їхнім, вони лагодили сіті свої, і покликав їх."
Matthew4:22 Вони ж зараз, залишивши човен і батька свого, пішли слідом за Ним."
Matthew4:23 І ходив Ісус по всій Галілеї, навчаючи в синагогах їхніх і проповідуючи Євангеліє Царства, та зціляючи всяку недугу і всяку неміч між людьми."
Matthew4:24 І чутка про Нього розійшлася по всій Сірії, і приводили до Нього всіх немічних, хворих на всякі не дуги, і біснуватих, і сновид, і розслаблених, і Він зціляв їх."
Matthew4:25 І йшло за Ним багато народу з Галілеї, з Десятимістя, з Єрусалима, з Іудеї та із Зайордання."
Matthew5:1 Побачивши народ, Він вийшов на гору. І коли Він сів, підійшли до Нього учні Його."
Matthew5:2 І Він там почав навчати їх, промовляючи:"
Matthew5:3 	 «Блаженні вбогі духом, бо їхнє Царство Небесне."
Matthew5:4 	 Блаженні ті, що плачуть, бо вони втішаться."
Matthew5:5 	 Блаженні лагідні, бо вони вспадкують землю."
Matthew5:6 	 Блаженні голодні і спраглі правди, бо вони наситяться."
Matthew5:7 	 Блаженні милостиві, бо вони помилувані будуть."
Matthew5:8 	 Блаженні чисті серцем, бо вони Бога побачать."
Matthew5:9 	 Блаженні миротворці, бо вони синами Божими назвуться."
Matthew5:10 	 Блаженні переслідувані за правду, бо їхнє Царство Небесне."
Matthew5:11 Блаженні ви, коли будуть ганьбити вас та переслідувати, і зводити на вас усякі наклепи та лихословити вас через Мене."
Matthew5:12 Радійте і веселіться, бо велика нагорода ваша на небі: так переслідували і пророків, котрі були перед вами."
Matthew5:13 Ви — сіль землі. Коли ж сіль втратить силу, то чим зробиш її солоною? Вона вже ні до чого непридатна, хіба що викинути її геть, щоб люди топтали її."
Matthew5:14 Ви — світло світу. Не може сховатись місто, яке стоїть на горі."
Matthew5:15 І, засвітивши свічку, не ставлять її під посудину, але на свічнику, і вона світить усім у домі."
Matthew5:16 Так нехай і ваше світло світить перед людьми, щоб вони бачили ваші добрі діла і прославляли Отця вашого Небесного."
Matthew5:17 Не думайте, що Я прийшов порушити Закон чи Пророків; не прийшов Я порушити, а виконати."
Matthew5:18 Істинно кажу вам: доки небо і земля не минеться жодна йота, жоден значок в Законі не минеться, аж поки не збудеться все."
Matthew5:19 Отже, хто порушить одну з найменших цих заповідей і так навчить людей, той буде найменшим у Царстві Небеснім; а хто виконає і навчить, той буде великим у Царстві Небеснім."
Matthew5:20 Кажу вам: якщо праведність ваша не перевищить праведності книжників і фарисеїв, то не ввійдете в Царство Небесне."
Matthew5:21 Ви чули, що було сказано древнім: 'Не вбивай, а хто вб'є, той підлягає суду'."
Matthew5:22 А Я кажу вам: всякий, хто гнівається на брата свого без причини, підлягає суду. А хто скаже на брата свого: 'нікчемний', підлягає верховному суду; а хто скаже: 'дурний', підлягає пекельному вогню."
Matthew5:23 Тому, коли ти принесеш дар свій до жертовника і згадаєш тут, що брат твій має щось проти тебе,—"
Matthew5:24 залиш дар твій перед жертовником і піди примирись перше з братом твоїм, а тоді прийди і принеси дар твій."
Matthew5:25 Мирися з твоїм противником швидко, поки ти ще на дорозі з ним, щоб противник не віддав тебе судді, а суддя не віддав тебе слузі, щоб той не вкинув тебе у в'язницю."
Matthew5:26 Істинно кажу тобі: не вийдеш звідти, поки не віддаси останнього гроша."
Matthew5:27 Чули ви, що було сказано: 'Не чини перелюбу'."
Matthew5:28 Я ж кажу вам, що всякий, хто гляне на жінку з пожадливістю, той уже вчинив перелюб з нею в серці своїм."
Matthew5:29 Коли праве око твоє спокушує тебе, — вирви його і кинь геть від себе, бо краще тобі, щоб загинув один з членів твоїх, а не все тіло вкинуте було в пекло."
Matthew5:30 І коли права рука твоя спокушує тебе, — відітни її і кинь геть від себе, бо краще тобі, щоб загинув один з членів твоїх, а не все тіло вкинуте було в пекло."
Matthew5:31 Також сказано: 'Хто розводиться з дружиною своєю, нехай дасть їй листа розвідного'."
Matthew5:32 Я ж кажу вам: хто розводиться з дружиною своєю не з причини перелюбу, доводить її до перелюбу; і хто одружується з розведеною, — чинить перелюб."
Matthew5:33 Ще чули ви, що було сказано древнім: 'Не клянись даремно, а виконуй перед Господом обітниці твої\."
Matthew5:34 Я ж кажу вам: не кляніться зовсім ні небом, бо воно престол Божий,"
Matthew5:35 ні землею, бо вона підніжжя ніг Його, ні Єрусалимом, бо це місто Царя Великого;"
Matthew5:36 не клянись ні головою твоєю, бо ні одної волосини не можеш зробити білою чи чорною."
Matthew5:37 Слово ваше нехай буде: так - так; ні - ні, а що більше того, те від лукавого."
Matthew5:38 Чули ви, що сказано: 'Око за око і зуб за зуб'."
Matthew5:39 Я ж кажу вам: не противтесь злому. Коли вдарить тебе хто в праву щоку твою, підстав йому і другу."
Matthew5:40 А хто хоче судитись з тобою і взяти в тебе сорочку, віддай йому і верхню одежу."
Matthew5:41 І хто буде змушувати тебе йти з ним милю, йди з ним дві."
Matthew5:42 Хто просить в тебе — дай йому, а хто хоче позичити в тебе — не відвертайся від нього."
Matthew5:43 Чули ви, що сказано: 'Люби ближнього твого і ненавидь ворога Твого'."
Matthew5:44 Я ж кажу вам: любіть ворогів ваших, благословляйте тих, хто проклинає вас, робіть добро тим, котрі ненавидять вас і моліться за тих, хто кривдить і переслідує вас,"
Matthew5:45 щоб бути вам синами Отця вашого Небесного, бо Він велить сонцю Своєму сходити над лихими і над добрими, і Він посилає дощ на праведних і неправедних."
Matthew5:46 Бо коли ви любите тих, хто вас люблять, то яка нагорода для вас? Хіба і митники не так само роблять?"
Matthew5:47 І коли вітаєте тільки братів ваших, то що ж особливого робите? Хіба і язичники не так роблять?"
Matthew5:48 Отож, будьте досконалі, як і Отець ваш Небесний досконалий»."
Matthew6:1 Остерігайтесь творити милостиню вашу перед людьми, щоб вони бачили вас, бо не будете мати нагороди від Отця вашого Небесного."
Matthew6:2 Тому, коли чиниш милостиню, то не труби перед собою, як роблять лицеміри по синагогах і на вулицях, щоб люди хвалили їх. Істинно кажу вам: вони вже мають нагороду свою."
Matthew6:3 Ти ж, коли чиниш милостиню, нехай ліва рука твоя не знає, що робить права,"
Matthew6:4 щоб милостиня твоя була таємна, а Отець твій, Котрий бачить таємне, віддасть тобі явно."
Matthew6:5 І, коли молишся, не будь, як лицеміри, які люблять у синагогах і на роздоріжжях спинятися, щоб бачили їх люди. Істинно кажу вам: вони вже мають нагороду свою."
Matthew6:6 Ти ж, коли молишся, ввійди в кімнату твою, зачини двері і помолися Отцю твоєму, Котрий в таїні, а Отець твій, який бачить таємне, віддасть тобі явно."
Matthew6:7 А як молитесь, то не говоріть зайвого, як язичники, які думають, що будуть вислухані за свою багатослівність."
Matthew6:8 Не уподібнюйтеся до них, бо Отець ваш знає, що потрібне вам, перш ніж будете просити."
Matthew6:9 	Ви ж моліться так: Отче наш, що єси на небесах! Нехай святиться ім'я Твоє."
Matthew6:10 	 Нехай прийде Царство Твоє, нехай буде воля Твоя як на небі, так і на землі."
Matthew6:11 	 Хліб наш насущний дай нам сьогодні.
Matthew6:12 	 І прости нам провини наші, як і ми прощаємо винуватцям нашим."
Matthew6:13 	 І не введи нас у спокусу, але визволи нас від лукавого, бо Твоє є Царство і сила, і слава навіки. Амінь."
Matthew6:14 Бо коли будете людям прощати провини їхні, то й Отець ваш Небесний буде прощати вам."
Matthew6:15 Коли ж не будете прощати людям провин їхніх, то й Отець ваш Небесний не простить провин ваших."
Matthew6:16 Коли ж ви постите, то не будьте сумні, як лицеміри, бо вони змінюють обличчя свої, щоб показатися людям, що вони постять. Істинно кажу вам: вони вже мають нагороду свою."
Matthew6:17 Ти ж, коли постиш, намасти голову твою і вмий лице твоє,"
Matthew6:18 щоб ти посту твого не виявляв людям, а тільки Отцеві твоєму, Котрий в таїні; а Отець твій, який бачить таємне, віддасть тобі явно."
Matthew6:19 Не збирайте скарбів собі на землі, де міль та іржа нищать їх, і де злодії підкопуються і викрадають їх."
Matthew6:20 Збирайте собі скарби на небі, де ні міль, ні іржа не нищать їх, де злодії не підкопуються і не викрадають."
Matthew6:21 Бо де скарб ваш, там буде і серце ваше."
Matthew6:22 Світильником для тіла є око. Отже, якщо око твоє буде чисте, то і все тіло твоє буде світле;"
Matthew6:23 коли ж око твоє буде лихе, то і все тіло твоє темне буде. Отже, якщо світло, що в тобі, темрява, то яка ж тоді темрява?"
Matthew6:24 Ніхто не може служити двом панам: бо або одного він буде ненавидіти, а другого любити, або до одного буде прихильний, а до другого — зневажливий. Не можете служити Богові і мамоні."
Matthew6:25 Тому кажу вам: не журіться про життя ваше, що вам їсти чи що пити; ні про тіло ваше, в що одягатися. Чи ж життя не більше від їжі, а тіло — від одежі?"
Matthew6:26 Погляньте на птаство небесне: воно не сіє і не жне, і не збирає в клуні, а Отець ваш Небесний годує їх. Чи ж ви не багато вартніші від них?"
Matthew6:27 Хто з вас, коли журиться, зможе додати собі зросту хоч на один лікоть?"
Matthew6:28 І про одяг чого піклуєтесь? Погляньте на лілії польові, як вони ростуть: не працюють і не прядуть;"
Matthew6:29 але кажу вам, що і Соломон в усій славі своїй не одягався так, як одна з них."
Matthew6:30 Коли ж траву польову, яка сьогодні є, а завтра кидають її в піч, Бог так одягає, то чи ж не краще буде одягати вас, маловіри?"
Matthew6:31 Отже, не журіться, кажучи: 'Що нам їсти?' Або: 'Що нам пити?' Чи: 'В що одягатись?'"
Matthew6:32 Бо про все те язичники клопочуться, але Отець ваш Небесний знає, що вам все це потрібне."
Matthew6:33 Шукайте ж перш за все Царства Божого і правди Його, а все це додасться вам."
Matthew6:34 Тому не журіться про завтрашній день, бо завтра само про себе поклопочеться; кожний день має досить своїх турбот»."
Matthew7:1 Не судіть, щоб і ви не були осуджені."
Matthew7:2 Бо яким судом судите, таким і вас осудять; і якою мірою міряєте, такою відміряють і вам."
Matthew7:3 Чого дивишся на сучок в оці брата твого, а колоди у своєму оці не відчуваєш?"
Matthew7:4 Або, як скажеш ти братові твоєму: 'Дай, вийму сучок з ока твого', коли колода у власному оці?"
Matthew7:5 Лицеміре, спочатку вийми колоду з власного ока, а тоді будеш добре бачити, як вийняти сучок з ока брата твого."
Matthew7:6 Не давайте святого псам і не кидайте перел ваших перед свиньми, щоб вони не потоптали Їх ногами своїми і, обернувшись, не порозривали і вас."
Matthew7:7 Просіть, і буде дано вам; шукайте, і знайдете; стукайте, і відчинять вам."
Matthew7:8 Бо кожен, хто просить — одержує, хто шукає — знаходить, хто стукає — тому відчинять."
Matthew7:9 Чи ж є між вами така людина, яка, коли б син просив у неї хліба, подала б йому камінь?"
Matthew7:10 Або, коли б попросив риби, подала б йому гадюку?"
Matthew7:11 Коли ж ви, будучи злими, вмієте давати добрі дари дітям вашим, тим паче Отець ваш Небесний дасть блага тим, які будуть просити в Нього?"
Matthew7:12 То ж усе, чого ви бажаєте, щоб чинили вам люди, так само чиніть і ви їм, бо в цьому полягає Закон і Пророки."
Matthew7:13 Входьте тісними ворітьми, бо просторі ворота і широка дорога ведуть до загибелі, і багато ідуть ними."
Matthew7:14 Бо тісні ворота і вузька дорога ведуть у життя, і мало хто знаходять їх."
Matthew7:15 Остерігайтесь фальшивих пророків, які приходять до вас в овечій одежі, а всередині — вовки хижі."
Matthew7:16 По плодах їхніх пізнаєте їх. Чи ж збирають виноград з тернини, чи фіги з будяків?"
Matthew7:17 Так усяке добре дерево родить плоди добрі, а погане дерево родить і плоди погані."
Matthew7:18 Не може добре дерево родити плоди погані, ані дерево погане родити плоди добрі."
Matthew7:19 Всяке дерево, яке не родить плодів добрих, зрубують і вкидають у вогонь."
Matthew7:20 Отже, по плодах їхніх пізнаєте їх."
Matthew7:21 Не кожен, хто говорить до Мене: 'Господи! Господи!' увійде в Царство Небесне, а той, хто виконує волю Отця Мого Небесного."
Matthew7:22 Багато хто буде казати Мені в той день: 'Господи! Господи! Чи ж не в Твоє ім'я ми пророкували? Чи ж не Твоїм ім'ям демонів виганяли? І чи не Твоїм ім'ям багато чудес творили?'
Matthew7:23 І скажу їм тоді: 'Я ніколи не знав вас! Відійдіть від Мене, ви, що чинили беззаконня'."
Matthew7:24 Отож, кожний, хто слухає слова Мої і виконує їх, подібний до чоловіка мудрого, який збудував дім свій на камені."
Matthew7:25 І полились дощі, і розлились ріки, і зірвалась буря і наперла на дім той, та він не впав, бо на камені був заснований."
Matthew7:26 А кожен, хто слухає слова Мої і не виконує їх, подібний до чоловіка необачного, який збудував дім свій на піску."
Matthew7:27 І полились дощі, і розлились ріки, і зірвалась буря і наперла на дім той, і він упав; і велика була руїна його»."
Matthew7:28 І коли Ісус скінчив слова ці, то народ дивувався вченню Його,"
Matthew7:29 бо Він навчав їх, як Такий, що має владу, а не як книжники."
Matthew8:1 Коли Він зійшов з гори, багато народу йшло слідом за Ним."
Matthew8:2 І підійшов до Нього прокажений, вклонився Йому і сказав: «Господи, коли хочеш, Ти можеш очистити мене»."
Matthew8:3 Ісус простяг руку і, доторкнувшись до нього, сказав: «Хочу, очистись!» І він зараз очистився від прокази."
Matthew8:4 А Ісус сказав йому: «Гляди ж, не розказуй нікому, але йди і покажися священикові і принеси дар, як повелів Мойсей на свідчення їм»."
Matthew8:5 Коли Він увійшов до Капернауму, підійшов до Нього сотник та просив його:"
Matthew8:6 «Господи, слуга мій лежить вдома розслаблений і тяжко мучиться»."
Matthew8:7 А Ісус сказав йому: «Я прийду й зцілю його».
Matthew8:8 Сотник відповів Йому: «Господи, я недостойний, щоб Ти увійшов під покрівлю мою, але промов слово — і одужає слуга мій."
Matthew8:9 Бо і я людина підвладна, і також маю воїнів під собою, і кажу одному: іди і йде, а другому: прийди, і приходить, а слузі своєму: роби це, і робить»."
Matthew8:10 Почувши це, Ісус здивувався і сказав тим, що йшли за Ним: «Істинно кажу вам: навіть в Ізраїлі не знайшов Я такої віри."
Matthew8:11 Кажу ж вам, що багато прийдуть зі сходу і заходу, та й сядуть з Авраамом, Ісааком та Яковом в Царстві Небеснім,"
Matthew8:12 а сини Царства, будуть вкинуті в темряву кромішню, де буде плач і скрегіт зубів»."
Matthew8:13 І Ісус сказав сотникові: «Іди, і так як повірив ти — буде тобі!» І слуга його в ту ж мить одужав."
Matthew8:14 Увійшовши в дім Петра, Ісус побачив, що теща його лежала в гарячці."
Matthew8:15 І Він доторкнувся до руки її, і гарячка покинула її. І вона встала і послуговувала Йому."
Matthew8:16 Коли ж настав вечір, привели до Нього багато біснуватих, і Він словом вигнав духів і зцілив усіх недужих,"
Matthew8:17 щоб справдилося те, що сказав пророк Ісайя, кажучи: «Він узяв на Себе немочі наші і поніс недуги наші»."
Matthew8:18 Коли Ісус побачив навколо Себе багато народу, звелів переплисти на другий берег озера."
Matthew8:19 І підійшов до Нього один книжник і сказав Йому: «Учителю, я піду за Тобою, куди б Ти не пішов»."
Matthew8:20 Ісус відповів йому: «Лисиці мають нори, а птаство небесне — гнізда, а Син Людський не має де й голову прихилити»."
Matthew8:21 Інший з учнів Його сказав Йому: «Господи, дозволь мені спочатку піти поховати батька мого»."
Matthew8:22 Але Ісус відповів йому: «Йди за Мною і залиши мертвим ховати мерців своїх».
Matthew8:23 І коли Він увійшов у човен, увійшли за Ним і учні Його."
Matthew8:24 І ось зірвалася на морі велика буря, аж човен заливався хвилями. А Він спав."
Matthew8:25 І учні Його підійшли, розбудили Його та сказали: «Господи, рятуй нас, ми гинемо!»"
Matthew8:26 Він відповів їм: «Чого ви такі боязливі, маловіри?» Тоді встав, заборонив вітрам і морю, і настала велика тиша."
Matthew8:27 Люди ж дивувалися і говорили: «Хто ж Він, що і вітри і море слухняні Йому?»"
Matthew8:28 І коли Він прибув на другий берег, в землю Гадаринську, там зустріли Його двоє біснуватих, котрі вийшли з могильних печер, дуже люті, так що ніхто не відважувався проходити тією дорогою."
Matthew8:29 І біснуваті закричали: «Що Тобі до нас, Ісусе, Сину Божий? Прийшов Ти сюди передчасно мучити нас?»"
Matthew8:30 Неподалік від них паслося велике стадо свиней.
Matthew8:31 І біси прохали Його: «Якщо виженеш нас, то пошли нас у стадо свиней»."
Matthew8:32 І Він сказав їм: «Ідіть!» І вони вийшли і ввійшли в стадо свиней. І все стадо свиней кинулося з кручі в море і втопилося у воді.
Matthew8:33 А пастухи повтікали і, коли прибігли в місто, розповіли про все і про те, що сталося з біснуватими."
Matthew8:34 І все місто вийшло назустріч Ісусові і, побачивши Його, почали благати, щоб Він пішов геть з їхнього краю."
Matthew9:1 І Ісус увійшов у човен, переплив назад і прибув у Своє місто."
Matthew9:2 І принесли до Нього розслабленого, що лежав на ношах. А Ісус, бачучи віру їхню, сказав розслабленому: «Дерзай, сину! Прощаються тобі гріхи твої!»"
Matthew9:3 А деякі книжники почали говорити про себе: «Він Бога зневажає».
Matthew9:4 Ісус, знаючи думки їхні, сказав: «Чому ви думаєте лукаве в серцях ваших?"
Matthew9:5 Що легше сказати: 'прощаються тобі гріхи!' Чи сказати: 'встань і ходи!?'
Matthew9:6 Але щоб ви знали, що Син Людський має владу на землі прощати гріхи». Тоді каже розслабленому: «Встань, візьми ноші твої та й іди додому!»"
Matthew9:7 І він встав і пішов додому.
Matthew9:8 Народ же, бачивши це, дивувався і прославляв Бога за те, що дав таку владу людям."
Matthew9:9 Відходячи звідти, Ісус побачив чоловіка, що сидів на митниці, на ім'я Матвій, і каже йому: «Йди за Мною!» Той встав і пішов за Ним."
Matthew9:10 І коли Ісус обідав у домі Матвія, поприходило багато митників і грішників і обідали з Ним і учнями Його."
Matthew9:11 Як фарисеї побачили, то спитали учнів Його: «Чому Учитель ваш їсть з митниками та грішниками?»"
Matthew9:12 Ісус же, почувши це, сказав: «Не здорові потребують лікаря, а хворі."
Matthew9:13 Ідіть і навчіться, що значить: 'милосердя хочу, а не жертви!' Я прийшов кликати не праведних, а грішних до покаяння»."
Matthew9:14 Тоді прийшли до Нього учні Іоаннові і питають: «Чому ми і фарисеї постимо часто, а учні Твої не постять?»"
Matthew9:15 А Ісус відповів їм: «Чи можуть сини урочистості весільної сумувати, поки з ними жених? Але прийдуть дні, коли візьмуть жениха від них, тоді будуть постити."
Matthew9:16 Ніхто не пришиває нової латки до старої одежі, бо відірветься вона, і дірка стане ще гіршою."
Matthew9:17 І не наливають вина молодого в старі бурдюки, бо бурдюки прорвуться, і вино витече, і бурдюки пропадуть. Молоде вино наливають в нові бурдюки, і збережеться і те і друге»."
Matthew9:18 Коли Він говорив їм це, підійшов один начальник і, вклонившись Йому, говорить: «Дочка моя тепер умирає, але прийди і поклади на неї руку Твою, і вона буде жива»."
Matthew9:19 Ісус встав і пішов за ним, і учні Його."
Matthew9:20 І ось жінка, котра дванадцять років хворіла кровотечею, підійшла ззаду і доторкнулась до краю одежі Його,"
Matthew9:21 бо казала сама собі: «Коли тільки доторкнусь до одежі Його, то одужаю»."
Matthew9:22 Ісус, обернувшись, побачив її і сказав: «Дерзай, дочко! Віра твоя спасла тебе!» І жінка з того часу одужала."
Matthew9:23 І коли Ісус увійшов у дім начальника і побачив сопілкарів і людей, які голосили над мертвою,"
Matthew9:24 то сказав їм: «Вийдіть, бо дівчина не вмерла, а спить». І насміхалися з Нього."
Matthew9:25 Коли людей випровадили, Він увійшов, узяв її за руку, і дівчинка встала."
Matthew9:26 І рознеслася чутка про це по всій країні тій.
Matthew9:27 І коли Ісус вийшов звідти, йшли за Ним двоє сліпих і кричали: «Сину Давидів, змилуйся над нами!»"
Matthew9:28 Коли Він увійшов у дім, сліпі підійшли до Нього. А Ісус спитав їх: «Чи вірите ви, що Я можу вчинити це?» Вони відповіли Йому: «Так, Господи!»"
Matthew9:29 Тоді Він доторкнувся до очей їхніх і сказав: «По вірі вашій нехай станеться вам».
Matthew9:30 І відкрились очі їм. А Ісус наказав їм суворо: «Глядіть, щоб ніхто не довідався про це!»"
Matthew9:31 А вони пішли і розголосили про Нього по всій країні тій.
Matthew9:32 Коли ж ті виходили, то в той час привели до Нього німого чоловіка, що був біснуватий."
Matthew9:33 І як демон був вигнаний, німий почав говорити, а народ дивувався, кажучи: «Ніколи таке не траплялося в Ізраїлі!»"
Matthew9:34 Фарисеї ж казали: «Він виганяє демонів силою князя демонів».
Matthew9:35 А Ісус ходив по всіх містах та селах, навчаючи в синагогах їхніх, проповідуючи Євангеліє Царства, зціляючи всяку недугу і всяку неміч у людях."
Matthew9:36 Поглядаючи на людей, змилосерджувався над ними, бо вони були змучені та розпорошені, як вівці без пастиря."
Matthew9:37 І сказав учням Своїм: «Жнива великі, та робітників мало."
Matthew9:38 Отже, просіть Господаря жнив, щоб вислав женців на жнива Свої»."
Matthew10:1 І прикликавши дванадцятьох учнів Своїх, Ісус дав їм владу над нечистими духами, щоб виганяли їх і зціляли всяку недугу і всяку неміч."
Matthew10:2 Імена ж дванадцяти апостолів були: перший Симон, прозваний Петром, і Андрій, брат його, Яків, син Зеведеїв, та Іоанн, брат його,"
Matthew10:3 Пилип та Варфоломій, Хома і митник Матвій, Яків Алфеїв та Левій, прозваний Фаддеєм,"
Matthew10:4 Симон Кананіт та Іуда Іскаріот, котрий зрадив Його."
Matthew10:5 Цих дванадцятьох Ісус послав і наказав їм, кажучи: «На дорогу до язичників не ходіть і не входьте в міста самарянські."
Matthew10:6 А йдіть краще до загублених овечок дому Ізраїлевого.
Matthew10:7 А ходячи, проповідуйте, що наблизилось Царство Небесне."
Matthew10:8 Зціляйте недужих, очищайте прокажених, воскрешайте мертвих, виганяйте демонів; даром отримали, даром і давайте."
Matthew10:9 Не беріть з собою ні золота, ні срібла, ні мідяків до поясів ваших,"
Matthew10:10 ні торбини в дорогу, ні одежі запасної, ні взуття, ні палиці, бо вартий робітник поживи своєї."
Matthew10:11 В яке місто чи село ввійдете, довідуйтесь, хто там є достойний, і там залишайтесь, доки не вийдете."
Matthew10:12 Як увійдете в дім, вітайте його, кажучи: 'Мир дому цьому!'"
Matthew10:13 Коли дім буде достойний, то мир ваш зійде на нього; коли ж не буде достойний, то мир ваш вернеться до вас."
Matthew10:14 А хто не прийме вас і не буде слухати слів ваших, то, виходячи з дому того чи міста, обтрусіть порох з ніг ваших."
Matthew10:15 Істинно кажу вам: легше буде землі Содомській і Гоморській дня судного, ніж місту тому."
Matthew10:16 Ось Я посилаю вас, як овець між вовків. Будьте ж мудрі, як змії, і невинні, як голуби."
Matthew10:17 Остерігайтесь людей, бо вони будуть видавати вас до суду і по синагогах своїх будуть бити вас."
Matthew10:18 І будуть водити вас до правителів і царів заради Мене, на свідчення перед ними та язичниками."
Matthew10:19 Коли ж будуть видавати вас, не журіться, як і що вам говорити, бо в той час буде дано вам, що говорити."
Matthew10:20 Бо не ви будете говорити, а Дух Отця вашого буде промовляти через вас."
Matthew10:21 І видасть брат брата на смерть і батько сина; і повстануть діти на батьків і повбивають їх.
Matthew10:22 І будуть ненавидіти вас усі за ім'я Моє; хто ж витерпить до кінця, той спасеться."
Matthew10:23 Коли будуть переслідувати вас в одному місті, втікайте до іншого. Істинно кажу вам: не встигнете обійти всіх міст Ізраїлевих, як Син Людський прийде."
Matthew10:24 Учень не більший від учителя, ані раб не більший за пана свого."
Matthew10:25 Досить для учня, коли буде, як учитель його, а раб, як пан його. Коли господаря дому назвали Вельзевулом, то чи ж не тим більше домашніх його?"
Matthew10:26 Отже, не бійтеся їх, бо нема нічого захованого, щоб не відкрилось, і таємного, щоб не виявилося."
Matthew10:27 Що кажу вам в темряві — говоріть при світлі; і що чуєте на вухо — проповідуйте на покрівлях.
Matthew10:28 І не бійтеся тих, що вбивають тіло, а душі вбити не можуть; бійтеся більше Того, Хто може і душу, і тіло погубити в пеклі."
Matthew10:29 Чи ж не два горобці продаються за гріш. І ні один з них не впаде на землю без волі Отця вашого.
Matthew10:30 У вас же і волосся на голові все полічене.
Matthew10:31 Отже, не бійтеся: ви ж вартніші за багатьох горобців."
Matthew10:32 Кожного, хто буде визнавати Мене перед людьми, того і Я визнаю перед Отцем Моїм Небесним."
Matthew10:33 А хто відречеться Мене перед людьми, того і Я відречусь перед Отцем Моїм Небесним."
Matthew10:34 Не думайте, що Я прийшов принести мир на землю; не мир прийшов принести, а меч."
Matthew10:35 	 Бо Я прийшов порізнити чоловіка з батьком його, і дочку з матір'ю її, а невістку з свекрухою її."
Matthew10:36 	 І вороги чоловікові — домашні його.
Matthew10:37 Хто любить батька чи матір більше ніж. Мене, той недостойний Мене; і хто любить сина чи доньку більше ніж Мене, той недостойний Мене."
Matthew10:38 І хто не бере хреста свого і не йде слідом за Мною, той недостойний Мене."
Matthew10:39 Хто зберігає життя своє, той погубить його, а хто погубить життя своє заради Мене, той знайде його."
Matthew10:40 Хто приймає вас, той приймає Мене, а хто приймає Мене, той приймає Того, Хто послав Мене."
Matthew10:41 Хто приймає пророка в ім'я пророка, одержить нагороду пророка; і хто приймає праведника в ім'я праведника, одержить нагороду праведника."
Matthew10:42 І хто напоїть одного з малих цих тільки кухлем холодної води, в ім'я учня, істинно кажу вам, не втратить нагороди своєї»."
Matthew11:1 І коли Ісус скінчив навчати дванадцятьох учнів Своїх, то пішов звідти навчати і проповідувати в містах їхніх."
Matthew11:2 Іоанн, прочувши у в'язниці про діла Христові, послав двох учнів своїх"
Matthew11:3 запитати Його: «Чи Ти Той, що має прийти, чи чекати нам іншого?»"
Matthew11:4 Ісус сказав їм у відповідь: «Ідіть і скажіть Іоаннові про все, що ви чули і що бачили:"
Matthew11:5 сліпі прозрівають, криві ходять, прокажені очищаються, глухі чують, мертві воскресають і вбогим звіщається Добра Новина."
Matthew11:6 І блаженний той, хто не спокуситься через Мене»."
Matthew11:7 Коли вони відійшли, Ісус почав говорити народові про Іоанна: «На що ви ходили дивитись у пустиню? Чи на тростину, яку вітер колише?"
Matthew11:8 Та на що ж ходили ви дивитись? Може на чоловіка, одягненого в м'яку одежу? Ті ж, що носять м'яку одежу, перебувають в палатах царських."
Matthew11:9 На що ж ви ходили дивитись? На пророка? Так, кажу вам: більше, як на пророка."
Matthew11:10 	Бо ж він той, про кого написано: 'Ось посилаю Я ангела Мого перед Тобою, щоб приготувати дорогу Твою перед Тобою'."
Matthew11:11 Істинно кажу вам: з народжених від жінок не було більшого від Іоанна Хрестителя, та найменший у Царстві Небеснім є більший від нього!"
Matthew11:12 Від днів же Іоанна Хрестителя і досі Царство Небесне зусиллям здобувається, і хто вживає зусилля, — здобуває його,"
Matthew11:13 бо всі пророки і Закон провіщали до Іоанна.
Matthew11:14 І якщо хочете знати, то він є Ілля, що має прийти."
Matthew11:15 Хто має вуха слухати, нехай слухає."
Matthew11:16 До кого уподібню рід цей? Він подібний до дітей, які сидять на ринку і, звертаючись до своїх товаришів,"
Matthew11:17 	 кажуть їм: 'Ми грали вам на сопілках, а ви не танцювали; ми співали вам жалібні пісні, і ви не плакали'."
Matthew11:18 Бо прийшов Іоанн, не їсть і не п'є, і кажуть: 'В нім біс'."
Matthew11:19 Прийшов Син Людський, Який їсть і п'є, і кажуть: 'Ось чоловік, котрий любить їсти і пити, приятель митників та грішників. І виправдалася мудрість своїми ділами'»."
Matthew11:20 Тоді почав Він докоряти містам в яких явлено найбільше чудес Його, за те, що вони не покаялись:"
Matthew11:21 «Горе тобі, Хоразіне! Горе тобі, Віфсаїдо! Коли б у Тирі і Сидоні сталися чудеса, які явлені були у вас, то давно б вони покаялися у волосяниці та в попелі."
Matthew11:22 Але ж кажу вам: Тиру і Сидону буде легше судного дня, ніж вам."
Matthew11:23 І ти, Капернауме, що до неба піднявся, а в пекло провалишся, бо коли б у Содомі сталися ті чудеса, які явлені в тебе, то він залишився б і досі."
Matthew11:24 Тому кажу вам: землі Содомській буде легше в день судний, ніж тобі»."
Matthew11:25 В той час, продовжуючи, Ісус сказав: «Славлю Тебе, Отче, Господи неба і землі, що Ти втаїв це від мудрих і розумних, а відкрив це дітям."
Matthew11:26 Так, Отче, бо така була Твоя воля."
Matthew11:27 Все передане Мені Отцем Моїм, і ніхто не знає Сина, тільки Отець; і Отця не знає ніхто, тільки Син, і той, кому Син хоче відкрити."
Matthew11:28 Прийдіть до Мене всі знеможеш і обтяжені, і Я заспокою вас!"
Matthew11:29 Візьміть ярмо Моє на себе і навчіться від Мене, бо Я лагідний і покірливий серцем, і знайдете спокій душам вашим."
Matthew11:30 Бо ярмо Моє любе, і тягар Мій легкий»."
Matthew12:1 У той час Ісус проходив у суботу ланами; учні ж Його зголодніли і почали зривати колосся та їсти.
Matthew12:2 Фарисеї, побачивши це, сказали Йому: «Ось учні Твої роблять, чого не годиться робити в суботу»."
Matthew12:3 Він же відповів їм: «Хіба ви не читали, що зробив Давид, коли зголоднів він і ті, що були з ним?"
Matthew12:4 Як він увійшов у дім Божий і їв хліби жертовні, яких не годилось ні йому їсти, ні тим, що були з ним, тільки одним священикам?"
Matthew12:5 Або, хіба ви не читали в Законі, як по суботах священики в храмі порушують суботу, однак вони невинні?"
Matthew12:6 Отже, кажу вам, що тут є Той, Хто більший від храму!"
Matthew12:7 Коли б ви знали, що то значить: 'милості хочу, а не жертви', то ви б не осуджували невинних,"
Matthew12:8 бо Син Людський — господар і суботи».
Matthew12:9 І, вийшовши звідти, Він увійшов у їхню синагогу."
Matthew12:10 І був там чоловік з сухою рукою. І спитали Ісуса, щоб звинуватити Його: «Чи годиться зціляти в суботу?»"
Matthew12:11 Він же відповів їм: «Хто з вас, маючи одну вівцю, якщо вона в суботу впаде в яму, не візьме і не витягне її?"
Matthew12:12 Наскільки ж вартніша людина від вівці? Отже, можна чинити добро і в суботу»."
Matthew12:13 Тоді каже чоловікові тому: «Простягни руку твою!» Він простяг, і стала вона здорова, як і друга."
Matthew12:14 Фарисеї ж вийшли і радились, як би погубити Його."
Matthew12:15 Та Ісус, довідавшись про те, вийшов звідти. І багато народу пішло за Ним, і Він зцілив їх усіх."
Matthew12:16 І заборонив їм виявляти Його,"
Matthew12:17 щоб справдилось сказане пророком Ісайєю, котрий прорік:"
Matthew12:18 «Це Отрок Мій, Котрого Я вибрав, Улюблений Мій, до Котрого благоволить душа Моя. Я зішлю Дух Мій на Нього, і Він буде судити народи."
Matthew12:19 Не буде Він ні сперечатись, ні кричати; і голосу Його не почує ніхто на вулицях;"
Matthew12:20 Тростини надломленої не переломить, льону тліючого не загасить, доки не установить правосуддя."
Matthew12:21 І на Нього будуть надіятися народи».
Matthew12:22 Тоді привели до Нього біснуватого, який був сліпий і німий; і Він зцілив його, так що німий сліпець став і говорити, і бачити."
Matthew12:23 І весь народ дивувався й казав: «Чи Він не син Давидів?»
Matthew12:24 Та фарисеї, почувши це, казали: «Він виганяє бісів не інакше, як Вельзевулом, князем бісівським»."
Matthew12:25 Але Ісус, знаючи думки їхні, сказав їм: «Усяке царство, якщо поділиться в собі — запустіє. І кожне місто, чи дім, як розділиться в собі — не встоїть."
Matthew12:26 І коли сатана сатану виганяє, то розділився сам у собі: як же встоїть царство його?"
Matthew12:27 І якщо Я виганяю демонів Вельзевулом, то ким виганяють їх сини ваші? Тому вони будуть суддями вашими."
Matthew12:28 Якщо ж Я духом Божим виганяю демонів, то вже настало для вас Царство Боже."
Matthew12:29 Або як хто може ввійти в дім сильного та пограбувати добро його, якщо спочатку не зв'яже сильного? Лише тоді пограбує дім його."
Matthew12:30 Хто не зі Мною, той проти Мене; і хто не збирає зі Мною, той розкидає."
Matthew12:31 Тому кажу вам: всякий гріх і хула простяться людям, а хула на Духа не проститься людям."
Matthew12:32 І якщо хто скаже слово проти Сина Людського, проститься йому, а хто скаже слово проти Духа Святого, не проститься йому ні в цьому віці, ні в майбутньому."
Matthew12:33 Або визнайте дерево добрим, і плід його добрим; або визнайте дерево поганим, і плід його поганим. Адже дерево пізнається по плоду."
Matthew12:34 Роде єхидний! Як ви можете говорити добре, будучи лихими? Бо від повноти серця говорять уста!"
Matthew12:35 Добра людина з доброго скарбу виносить добре, а зла людина зі злого скарбу виносить лихе."
Matthew12:36 Кажу вам, що за всяке пусте слово, яке скажуть люди, вони дадуть відповідь у день суду."
Matthew12:37 Бо за слова свої будеш виправданий і за слова свої будеш осуджений».
Matthew12:38 Тоді декотрі з книжників і фарисеїв сказали: «Учителю, ми хотіли б бачити знамення від Тебе!»"
Matthew12:39 Але Він відповів їм: «Рід лукавий та перелюбний шукає знамення, та знамення не дасться йому, крім знамення пророка Йони."
Matthew12:40 Бо як Йона був у череві кита три дні і три ночі, так і Син Людський буде три дні і три ночі в серці землі."
Matthew12:41 Ніневітяни стануть на суд з родом цим і осудять його, бо вони покаялись після проповіді Йони, а ось тут Більший від Йони."
Matthew12:42 Цариця південна встане на суд з родом цим і осудить його, бо вона прийшла з далекого краю землі послухати мудрість Соломонову, а ось тут Більший від Соломона."
Matthew12:43 Коли нечистий дух вийде з людини, то блукає місцями безводними, шукаючи спокою, і не знаходить."
Matthew12:44 Тоді каже: 'Вернуся в дім мій, звідки я вийшов'. І, прийшовши, знаходить дім порожнім, заметеним і прибраним."
Matthew12:45 Тоді йде і бере з собою сім інших духів, лютіших від себе, і входять вони, і живуть там. І буває для людини тієї останнє гірше першого. Так буде з цим родом лукавим»."
Matthew12:46 Коли Він ще говорив до народу, то мати і брати Його стояли надворі, бажаючи говорити з Ним."
Matthew12:47 І хтось сказав Йому: «Он мати Твоя і брати Твої стоять надворі, бажаючи говорити з Тобою»."
Matthew12:48 А Він відповів тому, що говорив: «Хто мати Моя і хто брати Мої? »"
Matthew12:49 І, показавши рукою Своєю на учнів Своїх, сказав: «Ось мати Моя і брати Мої!"
Matthew12:50 Бо хто буде виконувати волю Отця Мого Небесного, той Мені брат, сестра і мати»."
Matthew13:1 Того ж дня Ісус вийшов з дому і сів біля моря.
Matthew13:2 Та й зібралось до Нього багато народу, так що Він увійшов у човен і сів, а весь народ стояв на березі."
Matthew13:3 І Він навчав їх багато притчами, кажучи: «Ось вийшов сіяч сіяти;"
Matthew13:4 і, коли він сіяв, одні зерна впали край дороги, і налетіли птахи, і повидзьобували їх."
Matthew13:5 Інші ж упали на грунт кам'янистий, де небагато було землі, і скоро посходили, бо земля була неглибока."
Matthew13:6 Коли ж зійшло сонце, зів'яли і, не маючи коріння — всохли."
Matthew13:7 Інші ж упали між тернини, і виросла тернина, і заглушила їх."
Matthew13:8 Інші ж упали на добру землю і принесли плід: одні в стократ, другі в шістдесят, інші ж в тридцять."
Matthew13:9 Хто має вуха слухати, нехай слухає!»"
Matthew13:10 І підійшли учні і запитали Його: «Чому Ти говориш до них притчами?»
Matthew13:11 Тоді Він пояснив їм: «Тому, що вам дано знати таємниці Царства Небесного, а їм же не дано."
Matthew13:12 Бо хто має, тому дасться і примножиться, а хто не має, в того відніметься і те, що має."
Matthew13:13 Я тому говорю їм притчами, бо вони, дивлячись, не бачать, і, слухаючи, не чують і не розуміють."
Matthew13:14 	І збувається над ними пророцтво Ісайї, яке говорить: 'Слухом почуєте, та не зрозумієте; очима дивитись будете, та не побачите'."
Matthew13:15 	 Бо затверділо серце народу цього, й вони вухами туго чують, і очі свої заплющили, щоб не побачити очима, і не почути вухами, і не зрозуміти серцем, і не навернутись, щоб Я зцілив їх."
Matthew13:16 Ваші ж очі блаженні, тому що бачать, і вуха ваші, тому що чують."
Matthew13:17 Бо по правді кажу вам, що багато пророків і праведників бажали бачити те, що ви бачите, і не бачили, та чути те, що ви чуєте, і не чули."
Matthew13:18 Послухайте притчу про сіяча.
Matthew13:19 До кожного, хто слухає слово про Царство і не розуміє, приходить лукавий і викрадає посіяне в серці його — ось кого означає посіяне при дорозі."
Matthew13:20 А посіяне на кам'янистому грунті, це той, хто чує слово і негайно з радістю приймає його,"
Matthew13:21 але не має кореня в собі і є нестійкий; коли ж приходить скорбота або гоніння за слово, зараз же спокушається."
Matthew13:22 А посіяне в тернах, це той, хто слухає слово, та клопоти світу цього і омана багатства заглушують слово, і воно залишається безплідним."
Matthew13:23 Посіяне ж на добрій землі, це той, хто слухає слово і розуміє, і приносить плід в стократ, інший в шістдесят, а інший в тридцять»."
Matthew13:24 Ще іншу притчу Він запропонував їм, кажучи: «Царство Небесне подібне до чоловіка, котрий посіяв добре насіння на ниві своїй."
Matthew13:25 Коли ж люди спали, прийшов ворог його, посіяв між пшеницею кукіль і пішов."
Matthew13:26 Коли ж зійшло збіжжя і показався колос, появився тоді і кукіль."
Matthew13:27 Прийшли слуги господаря і сказали йому: 'Пане, чи ж не добре насіння сіяв ти на полі твоїм? Звідки ж взявся кукіль?'"
Matthew13:28 Він же відповів їм: 'Це зробив чоловік — ворог'. Слуги запитали його: 'Чи хочеш, щоб ми пішли і його випололи?'"
Matthew13:29 Він же відповів їм: 'Ні, щоб, виполюючи кукіль, ви не вирвали разом і пшениці."
Matthew13:30 Нехай ростуть разом до жнив, а в жнива я скажу женцям: зберіть перше кукіль і пов'яжіть в снопи, щоб їх спалити, а пшеницю зберіть у клуню мою'»."
Matthew13:31 Іншу притчу запропонував Він їм, кажучи: «Царство Небесне подібне до зерна гірчичного, яке чоловік взяв і посіяв на полі своїм."
Matthew13:32 Хоч воно найменше з усього насіння, але, як виросте, буває більше усіх злаків і навіть стає деревом, так що прилітає птаство небесне і ховається у віттях його»."
Matthew13:33 Іншу притчу Він сказав їм: «Царство Небесне подібне до розчини, яку жінка бере і кладе на три мірки муки, аж поки не вкисне все»."
Matthew13:34 Все це Ісус говорив людям притчами, і без притчі нічого не говорив їм,"
Matthew13:35 щоб справдилося сказане через пророка, котрий сказав: «Відкрию в притчах уста Мої, розповім про приховане від створення світу»."
Matthew13:36 Тоді Ісус відпустив народ і ввійшов у дім. І підійшли до Нього учні Його, кажучи: «Поясни нам притчу про кукіль на полі»."
Matthew13:37 Він же пояснив їм: «Сіяч доброго насіння — це Син Людський,"
Matthew13:38 а поле — це світ; добре насіння — це сини Царства, а кукіль — сини лукавого;"
Matthew13:39 ворог, який посіяв їх, є диявол; жнива — кінець світу, а женці — це ангели."
Matthew13:40 Отож, як збирається кукіль і палиться вогнем, так буде наприкінці світу цього:"
Matthew13:41 Син Людський пошле ангелів Своїх, і зберуть вони із Царства Його всі спокуси і тих, що чинять беззаконня,"
Matthew13:42 та й вкинуть їх у піч вогненну; там буде плач і скрегіт зубів.
Matthew13:43 Тоді праведники засяють, як сонце в Царстві Отця свого. Хто має вуха слухати, нехай слухає."
Matthew13:44 Ще Царство Небесне подібне до скарбу, захованого на полі, який чоловік, знайшовши, приховав і, радіючи з того, йде і продає все, що має, та й купує те поле."
Matthew13:45 Ще Царство Небесне подібне до купця, який шукає добрих перлин."
Matthew13:46 І, знайшовши одну дорогоцінну перлину, він пішов і продав усе, що мав, і купив її."
Matthew13:47 Ще Царство Небесне подібне до невода, закинутого в море, який захопив риби всякого роду."
Matthew13:48 І як наповнився, то витягли його на берег і, сівши, вибрали, що добре в корзини, а погане викинули геть."
Matthew13:49 Так буде і при кінці світу: вийдуть ангели та й відділять злих зпоміж праведних.
Matthew13:50 І вкинуть їх у піч вогненну: там буде плач і скрегіт зубів».
Matthew13:51 І Ісус запитав їх: «Чи зрозуміли все це?» Вони відповіли: «Так, Господи!»"
Matthew13:52 Він же сказав їм: «Тому кожний книжник, навчений Царству Небесному, подібний до господаря дому, який виносить із свого скарбу нове та старе»."
Matthew13:53 І, коли Ісус скінчив ці притчі, пішов звідти."
Matthew13:54 І, прийшовши у Свою батьківщину, навчав їх у синагозі, так що вони дивувались і казали: «Звідки в Нього така мудрість і сила?"
Matthew13:55 Хіба Він не син тесляра? Хіба не Його мати зветься Марія? А брати Його: Яків, Йосиф, Симон та Іуда?"
Matthew13:56 І сестри Його хіба не всі з нами? Звідки ж у Нього все це?»
Matthew13:57 І спокушались Ним. Ісус же їм сказав: «Не буває пророка без честі, хіба тільки на батьківщині своїй і в домі своїм»."
Matthew13:58 І не вчинив там багато чудес через їхнє невір'я.
Matthew14:1 У той час дійшла чутка до Ірода четверовладника про Ісуса,"
Matthew14:2 і сказав слугам своїм: «Це Іоанн Хреститель; він воскрес із мертвих, і тому чудеса творяться ним»."
Matthew14:3 Бо Ірод схопив був Іоанна, зв'язав його і посадив у в'язницю через Іродіаду, дружину брата свого Филипа."
Matthew14:4 Бо Іоанн говорив йому: «Не годиться тобі мати її».
Matthew14:5 І хотів Ірод убити його, та боявся народу, бо вважали Іоанна за пророка."
Matthew14:6 У день святкування дня народження Ірода, дочка Іродіади танцювала перед зібраними і догодила Іродові."
Matthew14:7 За це він з клятвою обіцяв дати їй, чого тільки вона не попросить."
Matthew14:8 Вона ж, за намовою своєї матері, сказала: «Дай мені тут на блюді голову Іоанна Хрестителя!»"
Matthew14:9 І цар засмутився, але заради клятви і тих, що сиділи з ним, звелів задовольнити її бажання."
Matthew14:10 І послав відтяти голову Іоаннові у в'язниці.
Matthew14:11 І принесли голову його на блюді, і дали дівчині, а вона віднесла матері своїй."
Matthew14:12 Учні ж його прийшли, взяли тіло і поховали; і пішли сповістити Ісуса про це."
Matthew14:13 І, почувши, Ісус відплив звідти човном у пустинне місце один, а народ, почувши про те, пішов за Ним з міст пішки."
Matthew14:14 А Ісус, вийшовши, побачив багато людей, змилувався над ними і зцілив їхніх недужих."
Matthew14:15 Коли настав вечір, учні Його підійшли до Нього і сказали: «Тут місце пустинне і година вже пізня; відпусти людей, щоб пішли у села і купили собі їжу»."
Matthew14:16 Ісус же сказав їм: «Не треба їм іти; ви дайте їм їсти».
Matthew14:17 Вони ж кажуть Йому: «У нас є тільки п'ять хлібів і дві риби».
Matthew14:18 Він сказав: «Принесіть їх Мені сюди».
Matthew14:19 І звелів народові посідати на траву, і взяв п'ять хлібів і дві риби, і, споглянувши на небо, благословив, поламав хліби і дав учням, а учні — людям."
Matthew14:20 І їли всі і наситились, і назбирали кусків, які залишилися, дванадцять повних кошів."
Matthew14:21 А тих, що їли, було близько п'яти тисяч чоловіків, крім жінок і дітей."
Matthew14:22 І негайно Ісус звелів учням Своїм увійти в човен і переплисти на другий бік раніше Його, поки Він відпустить народ."
Matthew14:23 Відпустивши ж народ, Він зійшов на гору помолитись на самоті, а ввечері залишився там один."
Matthew14:24 А човен був уже на середині моря, і кидали його хвилі, бо вітер був супротивний."
Matthew14:25 У четвертій сторожі ночі Ісус пішов до них, ідучи по воді."
Matthew14:26 І учні побачили Його, що йде по морю, настрашилися і говорили: «Це привид!». І зі страху закричали."
Matthew14:27 Та Ісус негайно заговорив до них і сказав: «Заспокойтесь, це Я, не лякайтесь!»"
Matthew14:28 Петро ж сказав Йому у відповідь: «Господи, коли це Ти, то звели мені йти до Тебе по воді»."
Matthew14:29 Він же сказав: «Іди!» І, вийшовши з човна, Петро пішов по воді, щоб підійти до Ісуса."
Matthew14:30 Та, побачивши насильний вітер, злякався, почав тонути і закричав: «Господи, спаси мене!»"
Matthew14:31 Ісус зараз же простяг руку, підтримав його і сказав: «Маловіре, чому засумнівався?»"
Matthew14:32 І коли вони ввійшли в човен, вітер ущух."
Matthew14:33 А ті, що були в човні, підійшли і поклонились Йому, кажучи: «Істинно, Ти Син Божий!»"
Matthew14:34 Перепливши, вони прибули в землю Геннісарестьку."
Matthew14:35 Мешканці того міста, пізнавши Його, розголосили про Нього по всій тій околиці, і люди принесли до Нього всіх хворих,"
Matthew14:36 і благали Його, щоб тільки доторкнутися до краю одежі Його; і ті, котрі доторкалися — зцілялись."
Matthew15:1 Тоді прийшли до Ісуса книжники і фарисеї з Єрусалиму і запитали:
Matthew15:2 «Чому учні Твої порушують переказ старших? Бо не миють рук своїх, коли хліб споживають»."
Matthew15:3 Він же відповів їм: «А чому ви порушуєте заповідь Божу заради переказу вашого?
Matthew15:4 Бо Бог заповідав: 'Шануй батька і матір', та: 'Хто злословить батька чи матір, нехай смертю помре'."
Matthew15:5 А ви кажете: 'Коли хто скаже батькові або матері: дар Богові те, чим би ви хотіли скористатися від мене,'"
Matthew15:6 той може і не шанувати батька свого або матір свою. Тож вашим переказом усуваєте заповідь Божу.
Matthew15:7 Лицеміри! Добре прорік про вас Ісайя, говорячи:"
Matthew15:8 	 'Наближаються до Мене люди ці устами своїми, і шанують Мене язиком своїм, серце ж їхнє далеко від Мене."
Matthew15:9 	 Та марно шанують Мене, навчаючи людським вченням і заповідям людським'»."
Matthew15:10 І, покликавши народ, сказав їм: «Слухайте і розумійте!"
Matthew15:11 Не те, що входить в уста, осквернює людину, але те, що виходить з уст, осквернює людину»."
Matthew15:12 Тоді учні Його підійшли і сказали Йому: «Чи знаєш, що фарисеї, почувши це слово, спокусилися?»"
Matthew15:13 Він же сказав у відповідь: «Всяка рослина, яку не Отець Мій Небесний насадив, викоріниться."
Matthew15:14 Залишіть їх, вони — сліпі проводарі сліпих. А коли сліпий веде сліпого, обидва впадуть в яму»."
Matthew15:15 Петро ж, відповідаючи, сказав Йому: «Поясни нам цю притчу»."
Matthew15:16 Ісус сказав: «Невже і ви ще не розумієте?
Matthew15:17 Чи ще не зрозуміли, що те, що входить в уста, йде в шлунок і виходить геть?"
Matthew15:18 А те, що виходить з уст, з серця виходить; і це осквернює людину."
Matthew15:19 Бо з серця виходять: лихі думки, вбивства, перелюб, розпуста, крадіж, лжесвідчення, хула."
Matthew15:20 Це осквернює людину, а їсти немитими руками, не осквернює людину»."
Matthew15:21 І, вийшовши звідти, Ісус пішов у сторони Тирські і Сидонські."
Matthew15:22 І ось жінка, хананеянка, прийшла з тих околиць і благала Його: «Господи, Сину Давидів, змилуйся наді мною: дочка моя тяжко біснується»."
Matthew15:23 Але Він не відповідав їй ні слова. І учні Його, підійшовши, просили Його: «Відпусти її, бо кричить услід за нами»."
Matthew15:24 Він же сказав у відповідь: «Я посланий тільки до овець дому Ізраїля».
Matthew15:25 Вона ж, підійшовши, вклонилась Йому і сказала: «Господи, допоможи мені!»"
Matthew15:26 Він же сказав у відповідь: «Не добре взяти хліб у дітей і кинути собакам».
Matthew15:27 Вона ж відповіла: «Так, Господи, але ж і собаки їдять крихти, які падають зі столу господарів їх»."
Matthew15:28 Тоді Ісус сказав у відповідь: «О жінко, велика віра твоя; нехай станеться за бажанням твоїм!» І дочка її видужала у той же час."
Matthew15:29 Перейшовши звідти, Ісус прийшов до моря Галілейського, і, зійшовши на гору, сів там."
Matthew15:30 І прийшло до Нього багато народу, маючи з собою кривих, сліпих, німих, калік і багато інших, і клали їх біля ніг Ісуса, і Він зцілив їх."
Matthew15:31 Так що люди дивувалися, бачучи, що німі розмовляють, каліки зцілені, криві ходять, а сліпі бачать, — і прославляли Бога Ізраїлевого."
Matthew15:32 Ісус же покликав учнів Своїх і сказав їм: «Жаль Мені людей, що вже три дні знаходяться при Мені і не мають що їсти; відпустити їх голодними не хочу, щоб не ослабли в дорозі»."
Matthew15:33 І учні Його кажуть Йому: «Звідки нам взяти в пустині стільки хліба, щоб нагодувати стільки народу?»"
Matthew15:34 Ісус запитав їх: «Скільки маєте хлібів?» Вони відповіли: «Сім і кілька рибок».
Matthew15:35 Тоді звелів людям посідати на землю.
Matthew15:36 І, взявши сім хлібів і рибу і, подякувавши Богові, ламав і давав учням Своїм, а учні — народові."
Matthew15:37 І їли всі і наситились; і назбирали кусків, що залишилися, сім повних кошів."
Matthew15:38 А тих, що їли, було чотири тисячі чоловік, крім жінок і дітей."
Matthew15:39 І, відпустивши народ, Він сів у човен і відплив в околиці Магдалинські."
Matthew16:1 Підійшли фарисеї та саддукеї і, спокушаючи Його, просили показати їм знамення з неба."
Matthew16:2 Він же сказав у відповідь: «Увечері ви кажете: 'Буде погода, бо червоніє небо'."
Matthew16:3 А вранці: 'Сьогодні непогода, бо небо багряне'. Лицеміри, розпізнати лице неба ви вмієте, а знамення часу не можете?"
Matthew16:4 Рід лукавий і перелюбний знамення шукає, та знамення не дасться йому, крім знамення пророка Йони!» І, залишивши їх, відійшов."
Matthew16:5 Перепливши на другий бік, учні Його забули взяти хліба."
Matthew16:6 Ісус сказав їм: «Глядіть, остерігайтеся закваски фарисейської та саддукейської»."
Matthew16:7 Вони ж міркували собі і говорили: «Хліба ми не взяли!»
Matthew16:8 Зрозумівши те, Ісус сказав їм: «Що ви міркуєте в собі, маловіри, що хліба не взяли?"
Matthew16:9 Чи ще не розумієте і не пам'ятаєте про п'ять хлібів на п'ять тисяч, і скільки кошів ви зібрали?"
Matthew16:10 Ні про сім хлібів на чотири тисячі, і скільки кошів ви зібрали?"
Matthew16:11 Як же не розумієте, що не про хліб сказав Я вам: 'Остерігайтеся закваски фарисейської та саддукейської'»."
Matthew16:12 Тоді вони зрозуміли, що Він сказав остерігатися не закваски хлібної, а вчення фарисейського і саддукейського."
Matthew16:13 Прийшовши в країни Кесарії Филипової, Ісус запитав учнів Своїх: «За кого люди вважають Мене, Сина Людського?»"
Matthew16:14 Вони ж відповіли: «Одні за Іоанна Хрестителя, другі за Іллю, інші за Єремію або за одного з пророків»."
Matthew16:15 Він тоді запитав їх: «А ви за кого вважаєте Мене?»
Matthew16:16 Симон Петро сказав у відповідь: «Ти — Христос, Син Бога Живого»."
Matthew16:17 Тоді Ісус сказав йому у відповідь: «Блаженний ти, Симоне, сину Йонин, бо не плоть і кров відкрили тобі це, а Отець Мій Небесний."
Matthew16:18 І Я скажу тобі: Ти — Петро, і на скелі цій побудую Я Церкву Мою, і ворота пекла не подолають її."
Matthew16:19 І дам тобі ключі Царства Небесного: і що зв'яжеш на землі, буде зв'язане на небесах, і що розв'яжеш на землі, буде розв'язане на небесах»."
Matthew16:20 Тоді наказав учням Своїм, щоб нікому не казали, що Він — Христос."
Matthew16:21 З того часу Ісус почав виявляти учням Своїм, що Йому належить іти в Єрусалим і багато потерпіти від старійшин і первосвящеників та книжників, і бути вбитим, і третього дня воскреснути."
Matthew16:22 І Петро, відкликавши Його, почав перечити Йому, кажучи: «Господи, пожалій Себе, нехай не буде цього з Тобою!»"
Matthew16:23 Він же, обернувшись, сказав Петрові: «Відійди від Мене, сатано! Ти спокуса для Мене, бо думаєш не про Боже, а про людське!»"
Matthew16:24 Тоді Ісус сказав учням Своїм: «Якщо хто хоче йти за Мною, хай зречеться самого себе, візьме хрест свій і йде за Мною."
Matthew16:25 Бо хто хоче життя своє спасти, той погубить його, а хто погубить життя ради Мене, той збереже його."
Matthew16:26 Яка користь людині, якщо вона здобуде весь світ, а душу свою занапастить? Або який викуп дасть людина за душу свою?"
Matthew16:27 Бо прийде Син Людський у славі Отця Свого з ангелами Своїми і тоді віддасть кожному по ділах його.
Matthew16:28 Істинно кажу вам: є декотрі з присутніх тут, що не скуштують смерті, доки не побачать Сина Людського, грядучого в Царстві Своїм»."
Matthew17:1 А через шість днів Ісус взяв Петра, Якова та Іоанна, брата його, і вивів їх на високу гору одних"
Matthew17:2 і переобразився перед ними: і лице Його засяяло, як сонце, а одежа стала біла, як світло."
Matthew17:3 І ось з'явились їм Мойсей та Ілля, які розмовляли з Ним."
Matthew17:4 І Петро сказав при цьому Ісусові: «Господи, добре нам тут бути; коли хочеш, зробимо тут три намети: один Тобі, один Мойсееві один Іллі»."
Matthew17:5 Коли він ще говорив, ясна хмара осінила їх; і ось голос з хмари промовив: «Цей є Син Мій Улюблений, Котрого Я вподобав. Його слухайте!»"
Matthew17:6 Почувши це, учні припали лицем до землі, бо дуже налякалися."
Matthew17:7 Але Ісус підійшов, доторкнувся до них і сказав: «Встаньте і не бійтесь!»"
Matthew17:8 Підвівши очі свої, вони нікого не побачили, крім одного Ісуса."
Matthew17:9 І коли сходили з гори, Ісус наказував їм, кажучи: «Нікому не розповідайте про це видіння, доки Син Людський не воскресне з мертвих!»"
Matthew17:10 І учні Його запитали Його: «Чому книжники кажуть, що Ілля має прийти першим?»"
Matthew17:11 Ісус сказав їм у відповідь: «Ілля дійсно прийде першим і приготує все.
Matthew17:12 Але кажу вам, що Ілля вже прийшов, та не пізнали його, а повелись з ним, як хотіли. Так і Син Людський постраждає від них»."
Matthew17:13 Тоді учні зрозуміли, що Він говорив про Іоанна Хрестителя."
Matthew17:14 Коли вони прийшли до народу, то підійшов до Нього чоловік і впав на коліна перед Ним, кажучи:"
Matthew17:15 «Господи, змилуйся над сином моїм, що біснується в новомісяччі і тяжко страждає, бо часто кидається у вогонь і часто у воду."
Matthew17:16 Я приводив його до учнів Твоїх, та вони не могли зцілити його»."
Matthew17:17 Ісус сказав у відповідь: «О роде невірний і розбещений, доки буду з вами? Доки буду терпіти вас? Приведіть його до Мене сюди!»"
Matthew17:18 І заборонив йому Ісус, і демон вийшов з нього, і отрок одужав у ту мить."
Matthew17:19 Тоді учні підійшли до Ісуса і на самоті запитали: «Чому ми не могли вигнати його?»
Matthew17:20 Ісус відповів їм: « Через невір'я ваше. Бо істинно кажу вам: коли ви будете мати віру, як зерно гірчичне, і скажете горі цій: 'Перейди звідси туди', то вона перейде; і нічого не буде неможливого для вас."
Matthew17:21 Цей рід виганяється тільки молитвою і постом».
Matthew17:22 Коли вони перебували в Галілеї, Ісус сказав їм: «Син Людський буде виданий в руки людські,"
Matthew17:23 і вб'ють Його, та третього дня Він воскресне». І вони дуже засмутились."
Matthew17:24 Коли вони прийшли в Капернаум, то підійшли до Петра збирачі дідрахм і сказали: «Чи не дасть Учитель ваш дідрахми?»"
Matthew17:25 Він сказав: «Так». І як Петро ввійшов у дім, щоб повідомити про це Ісуса, то Ісус випередив його, запитавши: «Як тобі здається, Симоне: з кого царі земні беруть мито або податок, зі своїх синів чи з чужих?»"
Matthew17:26 Петро відповів Йому: «З чужих». Ісус сказав йому: «Отже, сини вільні."
Matthew17:27 Але, щоб нам не спокусити їх, піди до моря, закинь вудку і першій рибі, яка піймається, відкрий рот, і ти знайдеш статир; візьми його і віддай їм за Мене і за себе»."
Matthew18:1 У той час учні підійшли до Ісуса, питаючи: «Хто більший у Царстві Небеснім?»"
Matthew18:2 Ісус покликав дитину, поставив її посеред них"
Matthew18:3 і сказав: «Істинно кажу вам: якщо не навернетесь і не станете, як діти, не увійдете в Царство Небесне."
Matthew18:4 Отже, хто умалиться, як ця дитина, той і більший у Царстві Небеснім."
Matthew18:5 І хто прийме одне таке дитя в ім'я Моє, той Мене приймає."
Matthew18:6 А хто спокусить одного з малих цих, котрі вірують у Мене, такому краще було б, коли б млинове жорно повісили йому на шию і втопили його в глибині морській."
Matthew18:7 Горе світові від спокус, бо мусять прийти спокуси; однак горе тій людині, через котру спокуси приходять."
Matthew18:8 Якщо ж рука твоя або нога твоя спокушає тебе, — відітни її і відкинь від себе: краще тобі увійти в життя без руки або без ноги, ніж з двома руками і з двома ногами бути вкинутим у вогонь вічний."
Matthew18:9 І якщо око твоє спокушає тебе, вирви його і відкинь від себе: краще тобі з одним оком увійти в життя, ніж з двома очима бути вкинутим у пекло."
Matthew18:10 Глядіть, щоб не погордували ні одним з малих цих, бо кажу вам, що ангели їхні на небесах завжди бачать лице Отця Мого Небесного."
Matthew18:11 Бо Син Людський прийшов, щоб знайти і спасти загибле."
Matthew18:12 Як вам здається: коли б у кого було сто овець, а одна з них заблудилася, то чи не залишить він дев'яносто дев'ять в горах і не піде шукати ту, що заблудилася?"
Matthew18:13 І, коли вдасться знайти її, то, істинно кажу вам, він радіє нею більше, ніж дев'яносто дев'ятьма, які не заблудилися."
Matthew18:14 Так само не хоче Отець ваш Небесний, щоб загинув один з малих цих."
Matthew18:15 Якщо ж згрішить проти тебе брат твій, піди і докори йому сам на сам. Коли послухає тебе, то придбав ти брата твого."
Matthew18:16 Коли ж не послухає, візьми з собою ще одного або двох, щоб устами двох, або трьох свідків підтвердилось всяке слово."
Matthew18:17 Коли ж не послухає їх, скажи церкві. А коли і церкви не послухає, то хай буде він тобі, як язичник і митник."
Matthew18:18 Істинно кажу вам: те, що ви зв'яжете на землі, те буде зв'язане на небі; і, що розв'яжете на землі, те буде розв'язане на небі."
Matthew18:19 Істинно також кажу вам, що коли двоє з вас погодяться на землі просити про всяке діло, то чого б не попросили, буде їм від Отця Мого Небесного."
Matthew18:20 Бо де двоє або троє зібрані в ім'я Моє, там Я посеред них»."
Matthew18:21 Тоді Петро підійшов до Нього і запитав: «Господи, скільки разів прощати братові моєму, коли згрішить проти мене? Чи до семи разів?»"
Matthew18:22 Ісус відповів йому: «Не кажу тобі: до семи разів, а до семидесяти разів по сім."
Matthew18:23 Тому Царство Небесне подібне до царя, котрий захотів порахуватися з рабами своїми."
Matthew18:24 І коли він почав розраховуватися, привели до нього одного, котрий був винен йому десять тисяч талантів."
Matthew18:25 А як він не мав чим виплатити, то господар звелів продати його в рабство, і жінку його, і дітей, і все, що він мав, і заплатити."
Matthew18:26 Тоді раб той впав і, вклонившись цареві, благав: 'Пане, прошу потерпи ще трохи, все тобі віддам!'"
Matthew18:27 Господар, змилосердившись над рабом тим, відпустив його і простив йому борг."
Matthew18:28 Раб же той вийшов і знайшов одного з товаришів своїх, котрий винен був йому сто динаріїв, і, схопивши його, душив, кажучи: Віддай мені, що винен!'"
Matthew18:29 Тоді товариш його впав до ніг його, благав його і говорив: 'Потерпи на мені, і все віддам тобі!'"
Matthew18:30 Але той не захотів, а пішов і посадив його у в'язницю, доки не віддасть борг."
Matthew18:31 Коли товариші його побачили, що сталось, дуже засмутилися і пішли та й розповіли своєму господареві все, що сталося."
Matthew18:32 Тоді господар покликав його і сказав: 'Злий рабе, весь борг той я простив тобі, бо благав ти мене."
Matthew18:33 Чи не належало б тобі помилувати товариша твого, як і я помилував тебе?'"
Matthew18:34 І, розгнівавшись, господар віддав його мучителям, доки не віддасть йому всього боргу."
Matthew18:35 Так і Отець Мій Небесний учинить з вами, якщо не простить кожен з вас від серця братові своєму провин його»."
Matthew19:1 І коли Ісус скінчив слова ці, то вийшов з Галілеї і прийшов в околиці Іудейські, за Йорданом."
Matthew19:2 І багато народу пішло за Ним, і Він зцілив їх там."
Matthew19:3 І підійшли до Нього фарисеї, і, спокушуючи Його, запитали Його: «Чи дозволено чоловікові розводитися з жінкою своєю з будь-якої причини?»"
Matthew19:4 Він сказав їм у відповідь: «Чи не читали ви, що Той, Хто створив споконвіку, створив їх чоловіком і жінкою?»"
Matthew19:5 І сказав: «Тому залишить чоловік батька і матір і з'єднається з жінкою своєю, і будуть вони обоє одним тілом."
Matthew19:6 Тому вони вже не двоє, а одне тіло. Отже, що Бог з'єднав, чоловік нехай не розлучає!»"
Matthew19:7 Вони ж говорять Йому: «Чому ж Мойсей заповідав давати розвідний лист і розводитися з нею?»
Matthew19:8 Він відповів їм: «Мойсей, по жорстокості сердець ваших, дозволив вам розводитися з жінками вашими; а спочатку не було так."
Matthew19:9 А Я кажу вам: хто розведеться з жінкою своєю, не з причини перелюбу, і одружиться з іншою, той чинить перелюб; хто одружиться з розведеною, той чинить перелюб»."
Matthew19:10 Учні Його кажуть Йому: «Коли такий обов'язок чоловіка до жінки, то краще не женитися»."
Matthew19:11 Він же відповів їм: «Не всі можуть збагнути сказане слово, але тільки ті, кому дано."
Matthew19:12 Бо є скопці, які ще з утроби матері родились такими; і є скопці, яких люди оскопили, і є скопці, які зробили самі себе скопцями ради Царства Небесного. Хто може збагнути, нехай збагне»."
Matthew19:13 Тоді привели до Нього дітей, щоб Він поклав руки на них і помолився; учні ж забороняли їм."
Matthew19:14 Та Ісус сказав: «Пустіть дітей і не забороняйте їм приходити до Мене, бо таких є Царство Небесне»."
Matthew19:15 І, поклавши на них руки, пішов звідти."
Matthew19:16 І ось хтось підійшовши сказав Йому: «Учителю благий, що зробити мені доброго, щоб мати життя вічне?»"
Matthew19:17 Він же відповів йому: «Чому називаєш Мене благим? Ніхто не благий, а тільки один Бог. Коли бажаєш увійти в життя, дотримуйся заповідей»."
Matthew19:18 Він говорить Йому: «Яких?» Ісус сказав: «Не вбивай; не чини перелюбу; не кради; не лжесвідчи;
Matthew19:19 шануй батька і матір; і люби ближнього твого, як самого себе»."
Matthew19:20 Юнак говорить Йому: «Все це я зберіг. Чого ще бракує мені?»
Matthew19:21 Ісус сказав йому: «Коли хочеш бути досконалим, піди, продай добро твоє і роздай убогим; і матимеш скарб на небесах; і приходь та йди слідом за Мною»."
Matthew19:22 Коли ж юнак почув сказане, то відійшов засмучений, тому що в нього був великий маєток."
Matthew19:23 Ісус же сказав учням Своїм: «Істинно кажу вам, що важко багатому ввійти в Царство Небесне."
Matthew19:24 І ще кажу вам: легше верблюдові пройти крізь голчине вушко, ніж багатому ввійти в Царство Боже»."
Matthew19:25 почувши це, учні Його дуже здивувались і запитали: «Так хто ж може спастись?»"
Matthew19:26 А Ісус, поглянув і сказав: «Людям це неможливе, Богові ж все можливе»."
Matthew19:27 Тоді Петро сказав у відповідь: «Ось ми залишили все та й пішли слідом за Тобою; що ж буде нам?»
Matthew19:28 Ісус сказав їм: «Істинно кажу вам, що ви, котрі пішли за Мною, при відновленні світу, як Син Людський сяде на престолі слави Своєї, сядете і ви на дванадцяти престолах судити дванадцять колін Ізраїлевих."
Matthew19:29 І кожен, хто залишить доми або братів, або сестер, або батька, або матір, або жінку, або дітей, або поля, ради імені Мого, одержить в стократ і вспадкує життя вічне."
Matthew19:30 І багато перших будуть останніми, а останні — першими."
Matthew20:1 Бо Царство Небесне подібне до господаря дому, котрий вийшов рано-вранці найняти робітників у виноградник свій."
Matthew20:2 І, домовившись з робітниками по динарію за день, послав їх у виноградник свій."
Matthew20:3 Вийшовши близько третьої години, він побачив інших, що стояли на торгу без діла."
Matthew20:4 І їм сказав: 'Ідіть і ви у виноградник мій, і що буде належати, дам вам'. Вони пішли."
Matthew20:5 І знов він вийшов близько шостої і дев'ятої години, і вчинив так само."
Matthew20:6 І коло години одинадцятої він знайшов інших, що стояли без діла, і говорить їм: 'Чого стоїте тут цілий день без діла?'"
Matthew20:7 Вони кажуть Йому: 'Ніхто не найняв нас'. Він говорить їм: 'Ідіть і ви у виноградник мій, і що буде вам належати, одержите'."
Matthew20:8 Коли ж настав вечір, каже господар виноградинка управителеві своєму: 'Поклич робітників і дай їм заробітну плату, почавши з останніх до перших."
Matthew20:9 І ті, що працювали з одинадцятої години, одержали по динарію."
Matthew20:10 Ті ж, що прийшли першими, думали, що вони одержать більше, але одержали і вони по динарію."
Matthew20:11 І, одержавши, вони нарікали на господаря,"
Matthew20:12 говорячи: 'Ці останні працювали одну годину, і ти зрівняв їх з нами, що перенесли тягар дня і спеку'."
Matthew20:13 Він же сказав у відповідь одному з них: 'Друже, я не кривджу тебе; чи не за динарія ти домовився зі мною?"
Matthew20:14 Візьми своє і йди; я ж хочу і цьому останньому дати, те що й тобі."
Matthew20:15 Хіба ж я не вільний у своєму робити те, що хочу? Чи тому заздрісне око твоє, що я є щедрий?'"
Matthew20:16 Так будуть останні першими, а перші — останніми, бо багато покликаних, а мало вибраних»."
Matthew20:17 І, йдучи в Єрусалим, Ісус дорогою відкликав дванадцять учнів, і Сказав їм:"
Matthew20:18 «Ось ми входимо в Єрусалим, і Син Людський виданий буде первосвященикам і книжникам, і засудять Його на смерть;"
Matthew20:19 і видадуть Його язичникам на наругу, катування і розп'яття, та третього дня Він воскресне»."
Matthew20:20 Тоді підійшла до Нього мати синів Зеведеєвих з синами своїми, кланяючись і прохаючи чогось у Нього."
Matthew20:21 Він же запитав її: «Чого ти хочеш?» Вона відповіла Йому: «Скажи, щоб ці два сини мої сіли в Царстві Твоїм один праворуч, а другий ліворуч Тебе»."
Matthew20:22 Ісус сказав у відповідь: «Не знаєте, що просите. Чи можете ви пити чашу, яку Я питиму, чи хреститись хрещенням, яким Я хреститимусь?» Вони кажуть Йому: «Можемо!»"
Matthew20:23 І говорить Ісус їм: «Чашу Мою ви будете пити і хрещенням, яким Я хрещусь, будете хреститись, але дати сісти в Мене праворуч або ліворуч, не залежить від Мене, а кому уготовано Отцем Моїм»."
Matthew20:24 Почувши це, десять інших учнів, обурилися на двох братів."
Matthew20:25 Ісус же, покликавши їх, сказав: «Ви знаєте, що князі народів панують над ними і вельможі володіють ними."
Matthew20:26 Але не так має бути між вами: хто хоче бути більшим між вами, нехай буде вам слугою."
Matthew20:27 І хто хоче між вами бути першим, нехай буде вам рабом."
Matthew20:28 Так і Син Людський не прийшов, щоб Йому служили, а щоб послужити і віддати душу Свою для викуплення багатьох»."
Matthew20:29 І як вони виходили з Єрихону, багато народу йшло за Ним."
Matthew20:30 І ось двоє сліпих, котрі сиділи при дорозі, почувши, що Ісус проходить мимо, почали кричати: «Господи, Сину Давидів, змилуйся над нами!»"
Matthew20:31 Та народ примушував їх мовчати, а вони ще голосніше почали кричати: «Господи, Сину Давидів, змилуйся над нами!»"
Matthew20:32 Ісус, зупинившись, покликав їх і запитав: «Чого ви хочете від Мене?»"
Matthew20:33 Вони говорять Йому: «Господи, щоб відкрились очі наші!»"
Matthew20:34 Ісус змилосердився, доторкнувся очей їхніх, і в ту ж мить прозріли очі їхні, і вони пішли за Ним."
Matthew21:1 А коли наблизились до Єрусалиму, то прийшли у Віффагію, коло гори Оливної, тоді Ісус послав двох учнів,"
Matthew21:2 сказавши їм: «Ідіть в село, яке перед вами, і ви зразу знайдете ослицю прив'язану і молодого осла з нею; відв'яжіть і приведіть до Мене."
Matthew21:3 І як хто скаже вам що-небудь, скажіть, що вони потрібні Господеві; і зараз же пошле їх»."
Matthew21:4 Все це сталося, щоб збулося сказане пророком, який говорить:"
Matthew21:5 «Скажіть дочці Сіону: 'Ось Цар твій іде до тебе, лагідний, сидячи на ослиці і молодому ослі, синові під'яремної.'»."
Matthew21:6 Учні пішли і вчинили так, як звелів їм Ісус."
Matthew21:7 Привели ослицю і молодого осла, і поклали на них одежу свою, і Він сів на них."
Matthew21:8 І багато людей простелали одежу свою по дорозі, а інші ж різали віття з дерев і стелили по дорозі."
Matthew21:9 А народ, йдучи перед Ним і позаду, вигукував: «Осанна Сину Давидовому! Благословенний Грядучий в ім'я Господнє! Осанна на висоті!»"
Matthew21:10 А як Ісус увійшов у Єрусалим, все місто заворушилося, питаючи: «Хто це?»"
Matthew21:11 Народ же говорив: «Це Ісус, Пророк з Назарету в Галілеї!»"
Matthew21:12 Ісус, увійшовши в храм Божий, вигнав усіх продавців і покупців з храму і поперевертав столи грошомінам і ослони продавцям голубів."
Matthew21:13 І сказав їм: «Написано: 'Дім Мій домом молитви назветься', а ви зробили його вертепом розбійників»."
Matthew21:14 І приступили до Нього в храмі сліпі і криві, і Він зцілив їх."
Matthew21:15 А первосвященики і книжники, бачачи чудеса, які Він чинив, і дітей, що вигукували в Храмі: «Осанна Сину Давидовому», обурилися,"
Matthew21:16 і сказали Йому: «Чуєш, що вони говорять?» Ісус відповів їм: «Так! Хіба ви ніколи не читали: 'З уст немовляті грудних дітей Ти вчинив хвалу?'»"
Matthew21:17 І, залишивши їх, Він пішов геть з міста у Віфанію і там пробув ніч."
Matthew21:18 А вранці, повертаючись у місто, Він зголоднів;"
Matthew21:19 і, побачивши при дорозі одну смоковницю, підійшов до неї, та нічого не знайшов на ній, крім самого листя, і говорить їй: «Нехай ніколи не буде плоду від тебе!» І смоковниця відразу ж всохла."
Matthew21:20 Бачучи це, учні здивувались і говорили: «Як це відразу всохла смоковниця?»"
Matthew21:21 Ісус сказав їм у відповідь: «Істино кажу вам, якщо будете мати віру і не матимете сумніву, то не тільки вчините те, що зі смоковницею, але як і горі цій скажете: 'Зрушся і ввергнись у море!', буде."
Matthew21:22 І все, чого ви попросите в молитві з вірою, одержите»."
Matthew21:23 І коли Він увійшов у храм і навчав, підійшли до Нього первосвященики і старійшини народу і запитали: «Якою владою Ти чиниш це? І хто дав Тобі таку владу?»"
Matthew21:24 Ісус сказав їм у відповідь: «Запитаю і Я вас про одне; коли про те скажете Мені, то і Я вам скажу, якою владою це роблю."
Matthew21:25 Хрещення Іоаннове звідки було: з небес, чи від людей?» Вони ж міркували між собою: «Якщо скажемо: з небес, то Він скаже нам: 'Чому ж ви не повірили йому?'"
Matthew21:26 А як сказати: від людей, боїмося народу, бо всі вважають Іоанна за пророка»."
Matthew21:27 І відповіли Ісусові: «Не знаємо». І Він сказав їм: «І Я вам не скажу, якою владою це роблю."
Matthew21:28 А як вам здається? В одного чоловіка було два сини; і він підійшов до першого і сказав: 'Сину, піди сьогодні попрацюй у винограднику моєму'."
Matthew21:29 Він же сказав у відповідь: 'Не хочу!' А після, розкаявшись, пішов."
Matthew21:30 І, підійшовши до другого, він сказав те саме. Цей сказав у відповідь: 'Іду, пане!' Але не пішов."
Matthew21:31 Котрий з них виконав волю отця?» Кажуть Йому: «Перший!» Ісус говорить їм: істинно кажу вам, що митники і блудниці попереду вас ідуть у Царство Боже."
Matthew21:32 Бо Іоанн прийшов до вас дорогою праведності, і ви не повірили йому, а митники і блудниці повірили йому; ви ж бачили це, та не розкаялися, щоб повірити йому."
Matthew21:33 Вислухайте іншу притчу. Був один господар, котрий насадив виноградник, обгородив його огорожею, викопав в нім чавило, побудував башту і, віддавши його виноградарям, від'їхав."
Matthew21:34 Коли ж наблизилась пора збирання плодів, він послав слуг своїх до виноградарів, узяти плоди свої."
Matthew21:35 Виноградарі, схопивши слуг його, одного побили, іншого вбили, а іншого побили камінням."
Matthew21:36 Знову він послав інших слуг, більше ніж перше; і з ними вчинили те саме."
Matthew21:37 Нарешті, він послав до них сина свого, кажучи: 'Посоромляться сина мого'."
Matthew21:38 Але виноградарі, побачивши сина, сказали один одному: 'Це спадкоємець; ходім, уб'ємо його і заволодіємо спадщиною його'."
Matthew21:39 І, схопивши його, вивели з виноградинка і вбили."
Matthew21:40 Отже, коли прийде господар виноградинка, що зробить він з цими виноградарями?»"
Matthew21:41 Говорять Йому: «Злочинців жорстоко покарає смертю, а виноградник віддасть іншим виноградарям, котрі будуть віддавати йому плоди своєчасно»."
Matthew21:42 Ісус сказав їм: «Чи ви ніколи не читали в Писанні: 'Камінь, який відкинули будівничі, став каменем наріжним'. Це від Господа, і дивне в очах наших?"
Matthew21:43 Тому кажу вам: відбереться від вас Царство Боже і дасться народові, який буде приносити плоди його."
Matthew21:44 І хто впаде на цей камінь, той розіб'ється, а на кого він упаде, того роздавить»."
Matthew21:45 Почувши притчі Його, первосвященики і фарисеї зрозуміли, що Він говорить про них."
Matthew21:46 І намагалися схопити Його, та боялись народу, тому що Його вважали за пророка."
Matthew22:1 А Ісус, відповідаючи, знов почав говорити їм притчами, кажучи:"
Matthew22:2 «Царство Небесне подібне до Царя, котрий влаштував весілля синові своєму."
Matthew22:3 І послав рабів своїх кликати запрошених на весільний обід, і не схотіли прийти."
Matthew22:4 Знову послав інших рабів, кажучи: скажіть запрошеним: 'Ось я приготував обід мій; телята і все вгодоване заколене, і все готове; приходьте на весілля'."
Matthew22:5 Та вони, знехтувавши те, пішли, хто на поле своє, а хто на торг свій."
Matthew22:6 Інші ж, схопивши рабів його, скривдили і вбили їх."
Matthew22:7 Цар, почувши про це, розгнівався і, пославши військо своє, знищив убивць тих, і спалив місто їхнє."
Matthew22:8 Тоді каже він слугам своїм: 'Весільний обід готовий, але покликані не були достойні."
Matthew22:9 Тому ідіть на роздоріжжя і всіх, кого знайдете, кличте на весілля'."
Matthew22:10 І раби ті вийшли на дороги, і зібрали всіх, кого тільки знайшли, і злих і добрих. І весільний зал наповнився возлежалими гостями."
Matthew22:11 Цар прийшов подивитись на гостей і побачив там чоловіка одягненого не у весільну одежу.
Matthew22:12 І каже йому: 'Друже, як ти ввійшов сюди не у весільній одежі?' Та він мовчав."
Matthew22:13 Тоді цар сказав слугам: 'Зв'яжіть йому руки і ноги і вкиньте його в темряву кромішню. Там буде плач і скрегіт зубів!'
Matthew22:14 Бо багато покликаних, а мало вибраних»."
Matthew22:15 Тоді фарисеї пішли і радились, як би зловити Його на слові."
Matthew22:16 І посилають до Нього учнів своїх з іродіанами, кажучи: «Учителю, ми знаєм, що Ти справедливий і навчаєш дороги Божої правдиво і не турбуєшся, щоб догоджати будь-кому, бо не дивишся ні на яку особу."
Matthew22:17 Отож, скажи нам: як Тобі здається? Чи належить давати податок кесареві, чи ні?»"
Matthew22:18 Але Ісус, знаючи лукавство їхнє, сказав: «Чого спокушаєте Мене, лицеміри?"
Matthew22:19 Покажіть Мені монету, якою платиться податок». І принесли Йому динарій."
Matthew22:20 І сказав їм: «Чиє це зображення і напис?»
Matthew22:21 Кажуть Йому: «Кесаря!» Тоді говорить їм: «То ж віддавайте кесареве кесарю, а Боже — Богу!»"
Matthew22:22 Почувши це, вони здивувалися і, залишивши Його, відійшли."
Matthew22:23 У той день, підійшли до Нього саддукеї, які твердять, що нема воскресіння, і запитали Його,"
Matthew22:24 кажучи: «Учителю, Мойсей сказав: 'Коли хто помре, не маючи дітей, то нехай брат його ожениться з дружиною його і відродить потомство братові своєму'."
Matthew22:25 Було сім братів: перший, оженившись, помер і, не маючи дітей, залишив дружину свою братові своєму."
Matthew22:26 Так само і другий, і третій, аж до сьомого."
Matthew22:27 Після всіх, померла і жінка."
Matthew22:28 Отже, по воскресінні, котрого з семи буде вона дружиною? Бо всі мали її»."
Matthew22:29 Ісус сказав їм у відповідь: «Помиляєтесь, не знаючи Писання, ні сили Божої,"
Matthew22:30 бо по воскресінні не женяться і заміж не виходять, але перебувають, як ангели Божі на небесах."
Matthew22:31 А про воскресіння мертвих хіба не читали ви, сказаного вам Богом:"
Matthew22:32 'Я — Бог Авраама, Бог Ісаака і Бог Якова! Він не є Бог мертвих, а живих'»."
Matthew22:33 І чуючи, народ дивувався вченню Його."
Matthew22:34 А фарисеї, почувши, що Він змусив саддукеїв замовкнути, зібралися разом."
Matthew22:35 І один з них, законник, спокушаючи Його, запитав, кажучи:"
Matthew22:36 «Учителю, яка найбільша заповідь у законі?»"
Matthew22:37 Ісус відповів йому: «'Люби Господа Бога твого всім серцем твоїм і всією душею твоєю, і всім розумом твоїм'."
Matthew22:38 Це є перша і найбільша заповідь.
Matthew22:39 Друга ж подібна до неї: 'Люби ближнього твого, як самого себе'."
Matthew22:40 На цих двох заповідях утверджується весь Закон і пророки».
Matthew22:41 Коли ж зібрались фарисеї, Ісус запитав їх:"
Matthew22:42 «Що ви думаєте про Христа? Чий Він Син?» Кажуть Йому: «Давидів!»
Matthew22:43 Говорить їм: «Як же Давид в натхненні називав Його Господом, кажучи:"
Matthew22:44 	 'Сказав Господь Господеві Моєму: Сиди праворуч Мене, доки не покладу ворогів Твоїх до підніжжя ніг Твоїх'."
Matthew22:45 Отже, коли Давид називає Його Господом, то як же Він син Йому?»"
Matthew22:46 І ніхто не міг відповісти Йому ні слова; і з того дня ніхто більше не відважувався питати Його.
Matthew23:1 Тоді Ісус почав говорити до народу і учнів Своїх, і сказав:"
Matthew23:2 «На Мойсеевому сидінні сіли книжники і фарисеї.
Matthew23:3 То ж усього, що вони кажуть вам дотримуватись, дотримуйтесь і робіть; але не наслідуйте їх, бо вони говорять і не роблять!"
Matthew23:4 В'яжуть важкі тягарі, які тяжко носити, і кладуть їх на плечі людям; самі ж не хочуть і пальцем доторкнутися їх."
Matthew23:5 Усі діла свої роблять так, щоб їх бачили люди; розширяють пов'язки свої і подовжують край одежі своєї."
Matthew23:6 Також люблять почесні місця на бенкетах і кращі місця в синагогах.
Matthew23:7 І люблять вітання на народних зібраннях, та щоб люди кликали їх: 'Учителю!'"
Matthew23:8 Ви ж не називайтеся вчителями, бо один у вас Учитель — Христос, а ви всі — брати."
Matthew23:9 І не називайте нікого отцем на землі, бо один у вас Отець, Котрий на небесах."
Matthew23:10 І не називайтесь наставниками, бо один у вас Наставник — Христос."
Matthew23:11 Більший між вами, нехай буде вам слугою."
Matthew23:12 Хто звеличує себе, той буде принижений, а хто принижує себе, той буде підвищений."
Matthew23:13 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що зачиняєте Царство Небесне перед людьми, бо самі не входите і бажаючих увійти не допускаєте!"
Matthew23:14 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що поїдаєте доми вдів і лицемірно довго молитесь: за те приймете ще більше осудження."
Matthew23:15 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що обходите море та сушу, щоб навернути хоч одного, а коли це станеться, робите його сином пекла, вдвоє гіршим від вас."
Matthew23:16 Горе вам, вожді сліпі, що говорите: 'Хто клянеться храмом, то нічого, а коли хто поклянеться золотом храму, то винуватий!”"
Matthew23:17 Безумні і сліпі! Що більше: золото чи храм, який освячує золото?"
Matthew23:18 Також, як хто поклянеться жертовником, то нічого, а хто клянеться даром, який на ньому, то винуватий."
Matthew23:19 Безумні і сліпі! Що більше: дар чи жертовник, який освячує дар?"
Matthew23:20 Отже, хто клянеться жертовником, клянеться ним і всім, що на ньому."
Matthew23:21 І хто клянеться храмом, клянеться і Тим, Хто живе в нім."
Matthew23:22 І хто клянеться небом, клянеться престолом Божим і Тим, Хто сидить на ньому."
Matthew23:23 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що даєте десятину з м'яти, кропу і кмину, а залишили найважливіше в Законі: суд, милосердя та віру. Це належить чинити і того не залишати."
Matthew23:24 Вожді сліпі, що відціджуєте комара, а верблюда ковтаєте!"
Matthew23:25 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що очищаєте зовнішність чаші і блюда, а всередині вони повні здирства та неправди!"
Matthew23:26 Фарисею сліпий! Очисть передусім нутро чаші і блюда, щоб чистою була і зовнішність їхня."
Matthew23:27 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що уподібнюєтесь до побілених гробів, які зовні видаються гарними, а всередині повні кісток мертвих і всякої нечистоти."
Matthew23:28 Так і ви, зовні здаєтеся людям праведними, а всередині повні лицемірства і беззаконня!"
Matthew23:29 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що будуєте гробниці пророкам і прикрашаєте пам'ятники праведників,"
Matthew23:30 і говорите: 'Коли б ми жили в дні батьків наших, то не були б спільниками в крові пророків'."
Matthew23:31 Таким чином, ви свідчите самі проти себе, що ви є сини тих, які вбивали пророків."
Matthew23:32 Доповніть же міру батьків ваших!
Matthew23:33 Змії, роде єхидний! Як втечете ви від засудження в пекло?"
Matthew23:34 Тому ось Я посилаю до вас пророків і мудрих, і книжників, і ви одних уб'єте і розіпнете, а інших будете бити в синагогах ваших і гнатимете їх з міста до міста."
Matthew23:35 Нехай прийде на вас уся кров праведна, пролита на землі, від крові Авеля праведного до крові Захари, сина Варахіївого, якого ви вбили між храмом і жертовником."
Matthew23:36 Істинно кажу вам, що все це прийде на рід цей."
Matthew23:37 Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиваєш пророків і камінням побиваєш посланих до тебе! Скільки разів хотів Я зібрати дітей твоїх, як квочка збирає курчаток своїх під крила, та ви не схотіли."
Matthew23:38 Ось дім ваш залишається для вас пустим.
Matthew23:39 Бо кажу вам: відтепер ви не побачите Мене, поки не скажете: 'Благословенний Грядучий в ім'я господнє!'»"
Matthew24:1 І, вийшовши, Ісус пішов з храму. А учні Його підійшли, щоб показати Йому будівлі храму."
Matthew24:2 Ісус же сказав їм: «Чи бачите все це? Істинно кажу вам: не залишиться тут каменя на камені, все буде зруйновано»."
Matthew24:3 Коли ж Він сидів на горі Оливній, учні підійшли до Нього на самоті і запитали: «Скажи нам, коли це буде? І яка ознака приходу Твого і кінця світу цього?»"
Matthew24:4 Ісус сказав їм у відповідь: «Бережіться, щоб вас хто не звів,"
Matthew24:5 бо багато прийдуть під іменем Моїм і будуть говорити: 'Я Христос'. І Зведуть багатьох.
Matthew24:6 Також почуєте про війни і про воєнні чутки. Глядіть, не жахайтеся, бо належить усьому тому статися. Та це ще не кінець."
Matthew24:7 Бо повстане народ на народ, і царство на царство; і будуть голод, мор і землетруси місцями."
Matthew24:8 І все це — початок хвороб.
Matthew24:9 Тоді видаватимуть вас на муки і вбиватимуть вас; і вас зненавидять усі народи за ім'я Моє.
Matthew24:10 І тоді багато хто спокусяться, і будуть один одного видавати, і зненавидять один одного."
Matthew24:11 І появиться багато фальшивих пророків, і зведуть багатьох."
Matthew24:12 І через збільшення беззаконня в багатьох охолоне любов.
Matthew24:13 Хто ж витерпить до кінця — спасеться.
Matthew24:14 І буде проповідуване це Євангеліє Царства по всьому світу, на свідчення всім народам; і тоді прийде кінець."
Matthew24:15 Отож, коли побачите мерзоту запустіння, про яку звіщав пророк Даниїл, що стоїть на святому місці (хто читає, нехай розуміє),"
Matthew24:16 тоді ті, що в Іудеї, нехай тікають у гори;"
Matthew24:17 хто на покрівлі, нехай не сходить, щоб взяти що-небудь з дому свого."
Matthew24:18 І хто в полі, нехай не вертається взяти одежу свою."
Matthew24:19 Горе ж вагітним і тим, що годуватимуть грудьми в дні ті!"
Matthew24:20 Моліться, щоб не довелося вам утікати зимою чи в суботу."
Matthew24:21 Бо тоді буде велика скорбота, якої не було від початку світу і не буде."
Matthew24:22 І коли б не скоротились ті дні, не спаслась би ніяка плоть, але ради вибраних скоротяться ті дні."
Matthew24:23 Тоді, як хто скаже вам: 'Ось тут Христос!' або: 'Там!', не вірте."
Matthew24:24 Бо з'являться лжехристи і лжепророки і чинитимуть великі знамення і чудеса, щоб звести, як можна, і вибраних."
Matthew24:25 Ось Я наперед сказав вам.
Matthew24:26 Отже, коли скажуть вам: 'Ось Він у пустині', — не виходьте; 'Ось Він у потайних кімнатах', — не вірте!"
Matthew24:27 Бо, як блискавка виходить зі сходу і видна буває аж до заходу, так буде і прихід Сина Людського;"
Matthew24:28 бо, де буде труп, там зберуться орли."
Matthew24:29 І враз, після скорботи днів тих, сонце затьмариться, і місяць не дасть світла свого, і зорі спадуть з неба, і сили небесні захитаються."
Matthew24:30 Тоді з'явиться знамення Сина Людського на небі, і тоді заплачуть усі племена земні і побачать Сина Людського, грядучого на хмарах небесних, з силою і славою великою."
Matthew24:31 І пошле ангелів Своїх з голосною трубою, і зберуть вибраних Його від чотирьох вітрів, від краю небес до краю їх."
Matthew24:32 Від смоковниці візьміть подобу: коли віття її стає вже м'яке і пускає листя, то знаєте, що близько літо."
Matthew24:33 Так і ви, коли побачите все це, знайте, що Мій прихід близько, при дверях."
Matthew24:34 Істинно кажу вам: не перейде рід цей, як усе це буде."
Matthew24:35 Небо і земля перейдуть, слова ж Мої не перейдуть."
Matthew24:36 Про день же той і годину ніхто не знає ні ангели небесні, ні Син, тільки Отець один."
Matthew24:37 Як було за днів Ноя, так буде в час приходу Сина Людського."
Matthew24:38 Бо як було в дні перед потопом: їли, пили, женились, виходили заміж, аж до того дня, коли Ной увійшов у ковчег,"
Matthew24:39 і люди не знали, аж поки не прийшов потоп і знищив усіх, — так буде і в прихід Сина Людського."
Matthew24:40 Тоді буде двоє в полі: один візьметься, другий залишиться."
Matthew24:41 Дві будуть молоти на жорнах: одна візьметься, друга залишиться."
Matthew24:42 Отже, пильнуйте, бо не знаєте, котрого дня Господь ваш прийде."
Matthew24:43 Але це ви знаєте, що коли б господар дому знав, о котрій сторожі прийде злодій, то пильнував би і не дав би підкопати дому свого."
Matthew24:44 Тому і ви будьте готові, бо в котру годину не думаєте, прийде Син Людський."
Matthew24:45 Хто ж вірний і розсудливий раб, якого господар його поставив над слугами своїми, щоб давати їм їжу своєчасно?"
Matthew24:46 Блаженний той раб, господар якого, прийшовши, знайде, що він робить так."
Matthew24:47 Істинно кажу вам, що над усім майном своїм він поставить його."
Matthew24:48 А якщо раб буде злий і скаже в серці своїм: 'Не скоро прийде господар мій!' —
Matthew24:49 та й почне бити товаришів своїх, та їсти і пити з п'яницями,"
Matthew24:50 то прийде господар раба того в день, в який він не сподівається, і в годину, в яку не думає,"
Matthew24:51 і розітне його і визначить йому одну долю з лицемірами: там буде плач і скрегіт зубів.
Matthew25:1 Тоді Царство Небесне буде подібне десятьом дівам, котрі, взявши світильники свої, вийшли назустріч женихові."
Matthew25:2 П'ять з них були нерозумні, а п'ять — мудрі."
Matthew25:3 Нерозумні, взявши світильники свої, не взяли з собою оливи."
Matthew25:4 А мудрі разом із світильниками своїми взяли оливи в посудинах своїх.
Matthew25:5 І коли жених забарився, то задрімали всі і поснули."
Matthew25:6 А опівночі залунав крик: 'Ось жених іде, виходьте назустріч йому!'"
Matthew25:7 Тоді всі діви встали і поправили світильники свої.
Matthew25:8 Нерозумні ж сказали мудрим: 'Дайте нам вашої оливи, бо світильники наші гаснуть'."
Matthew25:9 А мудрі відповіли: 'Щоб часом не бракувало нам і вам, то підіть краще до продавців і купіть собі'."
Matthew25:10 І коли вони пішли купувати, прийшов жених, і готові, ввійшли з ним на весілля, і двері зачинились."
Matthew25:11 Пізніше прийшли й інші діви і говорять: 'Господи! Господи! Відчини нам!'
Matthew25:12 Він же сказав їм у відповідь: 'Істинно кажу вам: не знаю вас!'
Matthew25:13 Отже, пильнуйте, бо не знаєте ні дня, ні години, коли Син Людський прийде!"
Matthew25:14 І Він зробить так, як один чоловік, від'їжджаючи в чужу країну, покликав слуг своїх і доручив їм майно своє:"
Matthew25:15 одному дав він п'ять талантів, другому два, іншому один, кожному за спроможністю його, і негайно від’їхав."
Matthew25:16 Той, що одержав п'ять талантів, пішов і використав їх на діло, і придбав інших п'ять талантів."
Matthew25:17 Так само і той, що одержав два таланти, придбав інших два."
Matthew25:18 Той, що одержав один талант, пішов і закопав його в землю, і сховав срібло господаря свого."
Matthew25:19 По довгому часі вернувся господар рабів тих і зажадав звіту від них.
Matthew25:20 І підійшов той, що взяв пять талантів, і він приніс інших п'ять талантів і сказав: 'Пане, п'ять талантів ти дав мені, ось ще п'ять талантів я придбав на них'."
Matthew25:21 Господар його сказав йому: 'Гаразд, добрий і вірний рабе! У малому був ти вірний, над великим поставлю тебе. Увійди в радість господаря твого'."
Matthew25:22 Підійшов також той, що взяв два таланти, і сказав: 'Пане, два таланти ти дав мені, ось інших два таланти я придбав на них'."
Matthew25:23 Господар його сказав йому: 'Гаразд, добрий і вірний рабе! У малому ти був вірний, над великим поставлю тебе. Увійди в радість господаря твого'."
Matthew25:24 Підійшов і той, що взяв один талант і сказав: 'Пане, я знав тебе, що ти чоловік жорстокий; жнеш, де не сіяв, і збираєш, де не розсипав."
Matthew25:25 І я побоявся, і пішов та й заховав талант твій в землю; ось тобі твоє'."
Matthew25:26 Господар його сказав йому у відповідь: 'Лукавий рабе і лінивий! Ти знав, що я жну, де не сіяв, і збираю, де не розсипав,"
Matthew25:27 тому треба було тобі віддати срібло моє купцям, і я, вернувшись, одержав би своє з прибутком."
Matthew25:28 Отож, візьміть у нього талант і дайте тому, що має десять талантів."
Matthew25:29 Бо всякому, хто має, дасться і примножиться; хто ж не має, відніметься від нього і те, що має."
Matthew25:30 А негідного раба вкиньте в темряву кромішню, там буде плач і скрегіт зубів'."
Matthew25:31 Коли ж прийде Син Людський у славі Своїй, і всі святі ангели з Ним, тоді сяде на престолі слави своєї;"
Matthew25:32 і зберуться перед Ним усі народи, і відокремить одних від других, як пастир відокремлює овець від козлів;"
Matthew25:33 і поставить овець праворуч Себе, а козлів — ліворуч."
Matthew25:34 Тоді скаже Цар тим, що праворуч Нього: 'Прийдіть, благословенні Отця Мого, успадкуйте Царство, приготовлене вам від заснування світу."
Matthew25:35 Бо Я голодував, і ви нагодували Мене; знемагав від спраги, і ви напоїли Мене; чужинцем був, і ви прийняли Мене;"
Matthew25:36 був нагим, і ви зодягнули Мене; був хворим, і ви піклувалися Мною; у в'язниці був, і ви відвідали Мене'."
Matthew25:37 Тоді праведники скажуть Йому у відповідь: 'Господи, коли ми бачили Тебе голодним і нагодували, спраглим і напоїли?"
Matthew25:38 Коли ми бачили Тебе чужинцем і прийняли? Або нагим, і одягнули?"
Matthew25:39 Коли ми бачили Тебе хворим або у в'язниці і відвідали Тебе?'
Matthew25:40 І Цар скаже їм у відповідь: 'Істинно кажу вам: так, як ви зробили це одному з цих братів Моїх менших, те зробили Мені!'"
Matthew25:41 Тоді скаже і тим, що ліворуч: 'Ідіть від Мене, прокляті, у вогонь вічний, приготовлений дияволу і ангелам його;"
Matthew25:42 бо Я голодував, і ви не нагодували Мене; знемагав від спраги, і ви не напоїли Мене;"
Matthew25:43 був чужинцем, і ви не прийняли Мене; був нагим, і ви не одягли Мене; був хворим і у в'язниці, і ви не відвідали Мене'."
Matthew25:44 Тоді вони скажуть Йому у відповідь: 'Господи, коли ми бачили Тебе голодним чи спраглим, чи чужинцем, чи нагим, чи хворим, чи у в'язниці, і не послужили Тобі?'"
Matthew25:45 Тоді скаже їм у відповідь: 'Істинно кажу вам: тому, що ви не зробили цього одному з цих менших, то не зробили Мені!'"
Matthew25:46 І підуть ці в муку вічну, а праведники — в життя вічне»."
Matthew26:1 Коли Ісус скінчив усі ці слова, то сказав учням Своїм:"
Matthew26:2 «Ви знаєте, що через два дні буде Пасха, і Син Людський буде виданий на розп'яття»."
Matthew26:3 Тоді зібрались первосвященики і книжники, і старійшини народу в домі первосвященика, на ім'я Каіяфа,"
Matthew26:4 і радилися, щоб узяти Ісуса підступом і вбити."
Matthew26:5 Але говорили: «Тільки не в свято, щоб не сталось заколоту в народі»."
Matthew26:6 Коли ж Ісус був у Віфанії, в домі Симона прокаженого,"
Matthew26:7 підійшла до Нього жінка з алебастровою посудиною мира дорого цінного і вилила миро Йому, возлежалому, на голову."
Matthew26:8 Побачивши це, учні його обурилися і сказали: «Навіщо таке марнотратство?"
Matthew26:9 Бо можна було б продати це миро за велику ціну і роздати гроші вбогим».
Matthew26:10 Але Ісус, зрозумівши це, сказав їм: «Чого бентежите жінку? Вона добре діло зробила Мені."
Matthew26:11 Бо вбогих завжди матимете з собою, а Мене не завжди будете мати."
Matthew26:12 Виливши миро це на тіло Моє, вона приготувала Мене на похорон."
Matthew26:13 Істинно кажу вам: де б не проповідувалось Євангеліє це по всьому світу, сказано буде на згадку про неї і про те, що вона зробила»."
Matthew26:14 Тоді один з дванадцятьох, званий Іуда Іскаріот, пішов до первосвящеників"
Matthew26:15 і сказав: «Що ви дасте мені, якщо я вам видам Його?» Вони виплатили йому тридцять срібняків."
Matthew26:16 З того часу він шукав нагоди видати Його.
Matthew26:17 У перший день Опрісноків учні підійшли до Ісуса і запитали: «Де накажеш нам приготувати Тобі пасху?»
Matthew26:18 Він відповів: «Підіть у місто до такого-то і скажіть йому: 'Учитель говорить: час Мій близький, в тебе справлю пасху з учнями Моїми'»."
Matthew26:19 Учні зробили, як Ісус звелів їм, і приготували пасху."
Matthew26:20 Коли ж настав вечір, Він возліг з дванадцятьма учнями;"
Matthew26:21 і коли вони їли, сказав: «Істинно кажу вам, що один з вас зрадить Мене»."
Matthew26:22 Вони дуже засмутилися і почали говорити Йому, кожний з них: «Господи, чи не я?»"
Matthew26:23 Він же сказав у відповідь: «Хто опустить зі Мною руку в чашу, той зрадить Мене."
Matthew26:24 Син Людський іде, як написано про Нього, але горе тій людині, котра Сина Людського видасть. Ліпше було б такій людині не народитися»."
Matthew26:25 А Іуда, зрадник Його, запитав: «Чи не я, Вчителю?» Ісус відповів йому: «Ти сказав»."
Matthew26:26 Коли вони їли, Ісус взяв хліб, поблагословив, поламав і, роздаючи учням, сказав: «Прийміть, споживайте, це — тіло Моє»."
Matthew26:27 І, взявши чашу, подякував, подав їм і сказав: «Пийте з неї всі,"
Matthew26:28 бо це — кров Моя Нового Завіту, що за багатьох проливається на відпущення гріхів."
Matthew26:29 Кажу вам, що відтепер не буду пити від плоду цього виноградного, аж доки не буду пити з вами знову в Царстві Отця Мого»."
Matthew26:30 І, відспівавши, вони пішли на гору Оливну."
Matthew26:31 Тоді Ісус говорить їм: «Всі ви спокуситесь через Мене ночі цієї, бо написано: 'Поражу пастиря, і розбіжаться вівці отари'."
Matthew26:32 По воскресінні ж Моїм попереджу вас у Галілеї».
Matthew26:33 Петро сказав Йому у відповідь: «Хоч би і всі спокусились Тобою, я ніколи не спокушусь!»"
Matthew26:34 Ісус сказав йому: «Істинно кажу тобі: цієї ночі, перше ніж за співає півень, ти тричі відречешся від Мене»."
Matthew26:35 Петро говорить Йому: «Хоч би я мав померти з Тобою, я не відречуся від Тебе!» Так говорили і всі учні."
Matthew26:36 Тоді Ісус приходить з ними на місце, яке називається Гефсиманією, і каже учням: «Посидьте тут, поки Я піду і помолюся там»."
Matthew26:37 І, взявши з Собою Петра і обох синів Зеведеєвих, почав сумувати і тужити."
Matthew26:38 Тоді говорить їм Ісус: «Душа Моя сумує смертельно: залишіться тут і пильнуйте зі Мною».
Matthew26:39 І, відійшовши трохи, впав Він долілиць і молився, кажучи: «Отче Мій, якщо можливо, нехай мине ця чаша Мене! Проте не як Я хочу, а як Ти»."
Matthew26:40 І приходить до учнів і, знайшовши їх сплячими, говорить Петрові: «Чи так не змогли ви й однієї години попильнувати зі Мною?"
Matthew26:41 Пильнуйте і моліться, щоб не впасти в спокусу: дух бадьорий, а тіло немічне»."
Matthew26:42 Знову, вдруге, Він відійшов і молився, кажучи: «Отче Мій, коли не може чаша ця минути Мене, щоб Мені не пити її, нехай буде воля Твоя!»"
Matthew26:43 І, прийшовши, знову знаходить їх сплячими, бо в них обважніли очі."
Matthew26:44 І, залишивши їх, пішов знову і молився втретє, кажучи те саме слово."
Matthew26:45 Тоді приходить до учнів Своїх і каже їм: «Ви все ще спите і спочиваєте? Ось настав час, і Син Людський віддається в руки грішників."
Matthew26:46 Вставайте, підемо: ось наблизився зрадник Мій!»"
Matthew26:47 І коли Він ще говорив, ось Іуда, один з дванадцяти, прийшов, а з ним багато народу з мечами і киями, від первосвящеників і старійшин народних."
Matthew26:48 Зрадник же Його дав їм знак, кажучи: «Кого поцілую, той і є, беріть Його»."
Matthew26:49 І зараз же підійшов до Ісуса і сказав: «Радій, Учителю». І поцілував Його."
Matthew26:50 Ісус сказав йому: «Друже, чого ти прийшов?» Тоді вони приступили і наклали руки на Ісуса, і взяли Його."
Matthew26:51 І ось один з тих, що був з Ісусом, простигши руку, вихопив меч свій і, вдаривши раба первосвященика, відтяв йому вухо."
Matthew26:52 Тоді Ісус сказав йому: «Сховай свого меча в його місце, бо всі, хто візьме меч, від меча і загинуть!"
Matthew26:53 Чи думаєш, що Я не можу тепер ублагати Отця Мого, і Він дасть Мені більше ніж дванадцять легіонів ангелів?"
Matthew26:54 Як же тоді збудуться Писання, що так повинно статися?»"
Matthew26:55 В той час Ісус сказав до народу: «Немов на розбійника вийшли ви з мечами і киями взяти Мене; кожний день Я сидів з вами в храмі, навчаючи вас, і ви не брали Мене."
Matthew26:56 Це ж усе сталося, щоб збулося Писання пророків». Тоді всі учні, залишивши Його, повтікали."
Matthew26:57 Ті ж, що взяли Ісуса, повели Його до Каіяфи, первосвященика, де зібралися книжники і старійшини."
Matthew26:58 Петро йшов слідом за Ним здалеку, до двору первосвященика; і, ввійшовши в двір, сів зі слугами, щоб побачити кінець."
Matthew26:59 Первосвященики і старійшини та весь синедріон шукали лжесвідчень на Ісуса, щоб засудити Його на смерть."
Matthew26:60 І не знаходили, хоч багато лжесвідків приходило. Але, нарешті, прийшли два лжесвідки"
Matthew26:61 і сказали: «Він казав: 'Я можу зруйнувати храм Божий і за три дні збудувати його'».
Matthew26:62 Первосвященик встав і сказав Йому: «Нічого не відповідаєш? Що вони проти Тебе свідчать?»
Matthew26:63 Ісус мовчав. І первосвященик сказав Йому: «Заклинаю Тебе Богом Живим, скажи нам, чи Ти Христос, Син Божий?»"
Matthew26:64 Ісус каже йому: «Ти сказав; навіть скажу вам: віднині ви побачите Сина Людського сидячого по правиці Сили і грядущого на хмарах небесних».
Matthew26:65 Тоді первосвященик роздер одежу свою і сказав: «Він богохульствує! Навіщо нам ще свідків? Ось, тепер ви чули богохульство Його!"
Matthew26:66 Як вам здається?» Вони ж сказали у відповідь: «Повинен смерті!»
Matthew26:67 Тоді плювали Йому в лице і били Його по щоках, інші ж били Його киями"
Matthew26:68 і казали: «Пророкуй нам, Христе, хто вдарив Тебе?»"
Matthew26:69 Петро ж сидів на подвір'ї. І підійшла одна служниця і сказала: «І ти був з Ісусом Галілеянином».
Matthew26:70 Але він відрікся перед усіма і сказав: «Не знаю, що ти говориш»."
Matthew26:71 Коли ж він виходив за ворота, побачила його інша і каже присутнім там: «Цей був з Ісусом Назарянином»."
Matthew26:72 Він знов відрікся з клятвою, що не знає Цього Чоловіка."
Matthew26:73 Трохи згодом, підійшли ті, що стояли там і сказали Петрові: «Справді, і ти з них, бо мова твоя виявляє тебе»."
Matthew26:74 Тоді він став клястися та божитися, що не знає Цього Чоловіка. І раптом заспівав півень."
Matthew26:75 І Петро згадав слово сказане йому Ісусом: «Перше ніж заспіває півень, ти тричі відречешся від Мене». І, вийшовши геть, гірко заплакав."
Matthew27:1 Коли ж настав ранок, усі первосвященики і старійшини народу зібрали нараду проти Ісуса, щоб видати Його на смерть."
Matthew27:2 І, зв'язавши Його, повели і видали Його Понтію Пілатові, правителеві."
Matthew27:3 Тоді Іуда, котрий видав Його, побачивши, що Він засуджений, розкаявся і повернув тридцять срібняків первосвященикам і старійшинам,"
Matthew27:4 кажучи: «Згрішив я, видавши невинну кров». Вони ж сказали йому: «Що нам до того? Дивись сам»."
Matthew27:5 І, кинувши срібняки в храмі, він вийшов, пішов та й повісився."
Matthew27:6 Первосвященики, взявши срібняки, сказали: «Не дозволено класти їх у скарбницю церковну, бо це ціна крові»."
Matthew27:7 І, порадившись, купили за них поле в гончаря для поховання чужинців."
Matthew27:8 Тому і називається поле те «Полем крові» по цей день.
Matthew27:9 Тоді справдилося сказане через пророка Єремію, котрий сказав: «І вони взяли тридцять срібняків, ціну Оціненого, Котрого оцінили сини Ізраїля,"
Matthew27:10 і дали за поле гончареве, як сказав мені Господь»."
Matthew27:11 Ісус же став перед правителем. І правитель запитав Його: «Ти Цар Іудейський?» Ісус сказав йому: «Ти Сказав!»
Matthew27:12 Коли ж первосвященики і старійшини обвинувачували Його, Він нічого не відповідав."
Matthew27:13 Тоді Пілат каже Йому: «Не чуєш, скільки свідчать проти Тебе?»"
Matthew27:14 І Він не відповів йому ні на одне слово, так що правитель був дуже здивований."
Matthew27:15 На свято Пасхи правитель мав звичай відпускати народові одного в'язня, якого вони хотіли."
Matthew27:16 Був тоді в них відомий в'язень, котрий звався Варавва."
Matthew27:17 І коли вони зібрались, то сказав їм Пілат: «Кого хочете, щоб я відпустив вам: Варавву чи Ісуса, Котрий називається Христом?»"
Matthew27:18 Бо знав, що Його видали через заздрість."
Matthew27:19 І коли він сидів на судилищі, дружина його послала сказати йому: «Не чини нічого Праведникові цьому, бо сьогодні у сні я багато потерпіла за Нього»."
Matthew27:20 Але первосвященики і старійшини намовили народ просити Варавву, а Ісуса погубити."
Matthew27:21 Тоді правитель запитав їх: «Кого з двох хочете, щоб я відпустив вам?» Вони відповіли: «Варавву»."
Matthew27:22 Пілат говорить їм: «Що ж я зроблю з Ісусом, Котрий зветься Христом?» Кажуть йому всі: «Хай буде розп'ятий!»"
Matthew27:23 Правитель сказав: «Яке ж зло Він вчинив?» Та вони ще сильніше кричали: «Хай буде розп'ятий!»
Matthew27:24 Пілат, бачучи, що ніщо не допомагає, а неспокій збільшується, взяв води, вмив руки перед народом і сказав: «Невинний я в крові Праведника цього, ось дивіться!»"
Matthew27:25 І, відповідаючи, весь народ сказав: «Кров Його на нас і на дітях наших!»"
Matthew27:26 Тоді відпустив їм Варавву, а Ісуса, збичувавши, видав на розп'яття."
Matthew27:27 Тоді воїни правителя, взявши Ісуса в преторію, зібрали навколо Нього весь полк."
Matthew27:28 І, роздягнувши Його, наділи на Нього багряницю."
Matthew27:29 І, сплівши вінок з тернини, поклали Йому на голову, і дали Йому в праву руку тростину; і, стаючи перед Ним на коліна, насміхалися над Ним і казали: «Радій, Царю Іудейський!»"
Matthew27:30 І плювали на Нього, і, взявши тростину, били Його по голові."
Matthew27:31 А коли наглумилися над Ним, зняли з Нього багряницю, одягли Його в одежу Його і повели Його на розп'яття."
Matthew27:32 Виходячи, вони зустріли одного кірінеянина, на ім'я Симон, і нього змусили нести хрест Його."
Matthew27:33 І, прийшовши на місце, яке називається Голгофа, що значить: Череповище,"
Matthew27:34 дали Ісусові пити оцет, змішаний з жовчю; і, покуштувавши, Він не схотів пити."
Matthew27:35 Розп'явши Його, ділили одежу Його, кидаючи жереб."
Matthew27:36 І, посідавши, стерегли Його там."
Matthew27:37 І прибили над головою Його напис, що визначав провину Його: Цей є Ісус, Цар Іудейський."
Matthew27:38 Тоді було розп'ято з Ним двох розбійників: одного праворуч, а другого ліворуч."
Matthew27:39 А ті, що проходили мимо, лихословили Його, киваючи головами своїми,"
Matthew27:40 кажучи: «Ти, що храм руйнуєш і за три дні будуєш, спаси Себе Самого! Якщо Ти Син Божий, зійди з хреста!»"
Matthew27:41 Так само і первосвященики з книжниками і старійшинами, насміхаючись, говорили:"
Matthew27:42 «Інших спасав, а Себе Самого не може спасти! Якщо Він Цар Ізраїлів, нехай тепер зійде з хреста, і ми повіримо в Нього!"
Matthew27:43 Він покладав надію на Бога, нехай тепер Бог визволить Його, якщо Він угодний Йому. Бо Він говорив: 'Я — Син Божий!'»"
Matthew27:44 Також і розбійники, розп'яті з Ним, насміхалися з Нього."
Matthew27:45 Від шостої ж години темрява була по всій землі, аж до години дев'ятої."
Matthew27:46 А близько дев'ятої години, Ісус скрикнув сильним голосом: «Елі, Елі, лама савахфані?» Тобто: «Боже Мій, Боже Мій, навіщо Ти залишив Мене?»"
Matthew27:47 Деякі з тих, що стояли там, почувши це, казали: 'Він кличе Іллю'."
Matthew27:48 І зараз же один з них підбіг, взяв губку, намочив її в оцті настромив на тростину і подав Йому пити."
Matthew27:49 А інші говорили: «Чекай, побачимо, чи прийде Ілля спасти Його!»"
Matthew27:50 Ісус знов, скрикнувши сильним голосом, віддав дух."
Matthew27:51 І ось завіса в храмі роздерлася надвоє, зверху додолу, і земля затряслася, і скелі розкололись."
Matthew27:52 І гроби повідчинялись, багато тіл померлих святих воскресли"
Matthew27:53 і, вийшовши з гробів по воскресінні Його, увійшли в святе місто і з'явились багатьом."
Matthew27:54 А сотник і ті, що з ним стерегли Ісуса, побачивши землетрус та те, що сталося, налякались дуже і говорили: «Істинно Він був Син Божий!»"
Matthew27:55 Було там багато жінок, які дивилися здалеку, вони прийшли з Ісусом з Галілеї і служили Йому."
Matthew27:56 Між ними була Марія Магдалина і Марія, мати Якова і Йосифа, і мати синів Зеведеєвих."
Matthew27:57 Коли настав вечір, прийшов багатий чоловік з Аримафеї, на ім'я Йосиф, котрий також вчився в Ісуса."
Matthew27:58 Він прийшов до Пілата і просив тіла Ісусового. Тоді Пілат наказав віддати тіло.
Matthew27:59 І Йосиф взяв тіло, обгорнув його в чисте полотно"
Matthew27:60 і поклав Його в новому своєму гробі, якого висік він у скелі. Привалив до дверей великий камінь і відійшов."
Matthew27:61 Була ж там Марія Магдалина і друга Марія, котрі сиділи навпроти гробу."
Matthew27:62 Наступного дня, після п'ятниці, зібрались первосвященики та фарисеї до Пілата"
Matthew27:63 і сказали: «Пане, ми пригадали, що обманщик той, як ще був живий, сказав: 'По трьох днях воскресну!'."
Matthew27:64 То ж, накажи стерегти гріб до третього дня, щоб учні Його не прийшли вночі і не викрали Його, сказавши народові: 'Він воскрес з мертвих'. І буде останній обман гірший першого»."
Matthew27:65 Пілат сказав їм: «Маєте сторожу, підіть і охороняйте, як знаєте»."
Matthew27:66 Вони пішли й поставили біля гробу сторожу і приклали до каменя печать.
Matthew28:1 Як минула субота, на світанку першого дня тижня, прийшла Марія Магдалина і друга Марія побачити гріб."
Matthew28:2 І ось стався великий землетрус, бо ангел Господній зійшов з небес, відвалив камінь від дверей гробу і сів на ньому."
Matthew28:3 Вигляд його був, як блискавка, і одежа — біла, як сніг."
Matthew28:4 І зі страху перед ним, сторожа затремтіла, і стала, як мертва."
Matthew28:5 І ангел, озвавшись, сказав жінкам: «Не бійтеся, бо знаю, що ви шукаєте Ісуса розп'ятого."
Matthew28:6 Нема Його тут: Він воскрес, як сказав. Ідіть, подивіться на місце, де лежав Господь."
Matthew28:7 Ідіть же скоріше і скажіть учням Його, що Він воскрес з мертвих, і Він зустріне вас в Галілеї — там Його побачите. Ось, я сказав вам»."
Matthew28:8 І, вийшовши поспішно з гробу, вони зі страхом і великою радістю побігли сповістити учнів Його."
Matthew28:9 Коли ж вони йшли сповіщати учнів Його, ось Ісус зустрів їх і сказав: «Радійте!» Вони ж підійшли, припали до ніг Його і поклонились Йому."
Matthew28:10 Тоді Ісус сказав їм: «Не бійтеся! Підіть і сповістіть братів Моїх, щоб ішли в Галілею, і там вони побачать Мене»."
Matthew28:11 І як вони йшли, деякі з сторожі прийшли в місто і сповістили первосвящеників про все, що сталося."
Matthew28:12 Вони ж, зібравшись зі старійшинами, порадилися і дали багато грошей воїнам,"
Matthew28:13 сказавши їм: «Кажіть, що учні Його прийшли вночі і вкрали Його, коли ми спали."
Matthew28:14 А як правитель почує про це, ми переконаємо його і визволимо вас від неприємностей»."
Matthew28:15 Вони ж, узявши гроші, зробили, як навчені були. І слово де рознеслося між іудеями, аж до цього дня."
Matthew28:16 А одинадцять учнів пішли в Галілею, на гору, куди Ісус звелів їм,"
Matthew28:17 і, побачивши Його, поклонились Йому, а деякі засумнівались."
Matthew28:18 А Ісус підійшов до них і сказав: «Дана Мені всяка влада на небі і на землі:
Matthew28:19 То ж ідіть і навчайте всі народи, хрестячи в ім'я Отця, і Сина, і Святого Духа,"
Matthew28:20 навчаючи їх дотримуватись усього, що Я заповів вам. І ось Я з вами повсякденно, аж до кінця віку! Амінь»."
Mark1:1 Початок Євангелія Ісуса Христа, Сина Божого."
Mark1:2 Як написано у пророків: Ось, Я посилаю Ангела Мого перед лицем Твоїм, який приготує путь Твою перед Тобою."
Mark1:3 «Глас волаючого в пустині: Готуйте Господеві дорогу, вирівнюйте стежки Йому!»"
Mark1:4 Явився Іоанн, який хрестив у пустині і проповідував хрещення покаяння на відпущення гріхів."
Mark1:5 І приходили до нього люди з усієї Іудеї та Єрусалиму, визнаючи гріхи свої, і він хрестив їх у річці Йордані."
Mark1:6 Іоанн же вдягався в одежу з верблюжої шерсті, і пояс носив ремінний на стегнах своїх, і їв сарану і дикий мед,"
Mark1:7 і проповідував, говорячи: «За мною йде Сильніший від мене, Якому я недостойний, нахилившись, розв'язати ремінець взуття Його."
Mark1:8 Я хрестив вас водою, а Він буде хрестити вас Духом Святим»."
Mark1:9 І сталося в ті дні: прийшов Ісус з Назарету, що в Галілеї, і прийняв від Іоанна хрещення в Йордані."
Mark1:10 І коли виходив з води, побачив, як розкрилося небо, і Святий Дух, немов голуб, сходив на Нього."
Mark1:11 І голос був з неба: «Ти Син Мій улюблений, в Якому Моє благовоління»."
Mark1:12 І негайно Дух повів Його в пустиню.
Mark1:13 І Він пробув у пустині сорок днів, спокушуваний сатаною, і був з звірами, і ангели служили Йому."
Mark1:14 Після того, як Іоанн був виданий, Ісус прийшов у Галілею, проповідуючи Євангеліє Царства Божого,"
Mark1:15 кажучи: «Сповнився час, і наблизилось Царство Боже! Покайтеся і віруйте в Євангеліє»."
Mark1:16 Проходячи біля моря Галілейського, Він побачив Симона і Андрія, брата його, які закидали сіті в море, бо вони були рибалками."
Mark1:17 І сказав їм Ісус: «Ідіть за Мною, і Я зроблю, що ви будете ловцями людей»."
Mark1:18 І відразу ж, залишивши сіті свої, вони пішли слідом за Ним."
Mark1:19 І, пройшовши трохи далі, Він побачив Якова Зеведеєвого і Іоанна, брата його, які в човні лагодили сіті."
Mark1:20 І зараз же покликав їх. І вони, залишивши батька свого Зеведея з робітниками, пішли за Ним."
Mark1:21 Прийшли вони в Капернаум, і зараз же в суботу, Він увійшов у синагогу і навчав."
Mark1:22 І дивувались Його вченню, бо Він навчав, як Той, що має владу, а не як книжники."
Mark1:23 У їхній синагозі був чоловік одержимий злим духом, і закричав,"
Mark1:24 кажучи: «Що Тобі до нас, Ісусе Назарянине? Ти прийшов погубити нас? Я знаю Тебе, хто Ти, Ти Святий Син Божий!»"
Mark1:25 Але Ісус заборонив йому, кажучи: «Замовчи і вийди з нього!»"
Mark1:26 Тоді дух злий, стряснувши його і скрикнувши сильним голосом, вийшов з нього."
Mark1:27 І всі здивувалися, так що один одного питали: «Що це таке? Що це за вчення нове, що Він з владою наказує духам злим, і вони підкоряються Йому?»"
Mark1:28 І швидко чутка про Нього розійшлася по всій Галілеї.
Mark1:29 І тоді, вийшовши з синагоги, вони пішли з Яковом та Іоанном до дому Симона і Андрія."
Mark1:30 Теща ж Симонова лежала в гарячці, тож зразу сказали Йому про неї."
Mark1:31 Підійшовши, Він підвів її, взявши за руку — і гарячка зараз же залишила її, і вона встала і прислуговувала їм."
Mark1:32 А як настав вечір, коли сонце заходило, приносили до Нього всіх недужих і біснуватих."
Mark1:33 І все місто зібралося перед дверима.
Mark1:34 І Він зцілив багатьох недужих на різні хвороби; вигнав багато демонів, але не дозволяв демонам говорити, що вони знають, що Він Христос."
Mark1:35 А вранці, вставши ще вдосвіта, Він вийшов та й пішов у безлюдне місце і там молився."
Mark1:36 А Симон і ті, що були з Ним, поспішили за Ним;"
Mark1:37 і, знайшовши Його, кажуть Йому: «Всі шукають Тебе»."
Mark1:38 А Він говорить їм: «Підемо у села та околишні міста, щоб і там проповідувати, бо на те Я прийшов!»"
Mark1:39 І Він проповідував у синагогах їхніх по всій Галілеї, і виганяв демонів."
Mark1:40 І приходить до Нього прокажений, благає Його, і, падаючи на коліна перед Ним, говорить Йому: «Якщо хочеш, можеш очистити мене!»"
Mark1:41 Ісус, змилосердившись, простяг руку, доторкнувся до нього і сказав: «Хочу, будь чистий!»"
Mark1:42 І зараз же проказа зникла з нього, і він став чистим."
Mark1:43 Ісус, глянувши на нього суворо, негайно відіслав його,"
Mark1:44 наказуючи йому: «Дивись, нікому нічого не кажи, але піди перше покажись священикові і принеси за очищення твоє, як повелів Мойсей, на свідчення їм»."
Mark1:45 А він, вийшовши, почав розголошувати і розповідати про цю подію, так що Ісус не міг уже явно ввійти в місто, а перебував за межами міста, в місцях пустинних. І приходили до Нього звідусіль."
Mark2:1 Коли Він знов прийшов у Капернаум через декілька днів, розійшлася чутка, що Він удома."
Mark2:2 І зразу ж зібралось багато людей, так що і біля дверей не було місця; і Він говорив їм слово."
Mark2:3 І прийшли до Нього з розслабленим, якого несли четверо."
Mark2:4 І, не маючи можливості наблизитись до Нього через натовп, розкрили покрівлю дому, де Він знаходився, і через отвір спустили ноші, на яких лежав розслаблений."
Mark2:5 Ісус, бачучи віру їхню, говорить розслабленому: «Сину, прощаються тобі гріхи твої!»"
Mark2:6 Тут сиділи деякі з книжників, які думали в серцях своїх:"
Mark2:7 «Чому Він так Бога зневажає? Хто може прощати гріхи, крім Бога?»"
Mark2:8 Ісус зараз відчув духом Своїм, що вони так думають у собі, сказав їм: «Чому ви так думаєте в серцях ваших?"
Mark2:9 Що легше: сказати розслабленому: 'Прощаються тобі гріхи твої', чи сказати: 'Встань, візьми ноші твої і ходи?'"
Mark2:10 Та щоб ви знали, що Син Людський має владу на землі прощати гріхи». І сказав розслабленому:"
Mark2:11 «Кажу тобі: встань, візьми ноші твої і йди додому!»"
Mark2:12 Він зараз же встав, взяв ноші і вийшов перед усіма, так що всі дивувались і прославляли Бога, кажучи: «Ніколи нічого такого ми не бачили!»"
Mark2:13 Ісус вийшов знову до моря; і весь народ пішов до Нього, і Він навчав їх."
Mark2:14 Проходячи, Він побачив Левія Алфеєвого, що сидів на митниці, і каже йому: «Іди за Мною!» Той встав і пішов за Ним."
Mark2:15 Коли Він возлежав у домі його, возлежали з Ним і учні Його і багато митників та грішників: бо багато їх було, і вони ходили за Ним."
Mark2:16 Коли книжники і фарисеї побачили, що Він їсть з митниками і грішниками, то сказали учням Його: «Як це, що Він їсть і п'є з митниками та грішниками?»"
Mark2:17 Ісус, почувши це, говорить їм: «Не здорові потребують лікаря, а хворі; Я прийшов закликати не праведників, а грішників до покаяння»."
Mark2:18 Іоаннові учні та фарисейські постили. І приходять до Нього і кажуть: «Чому учні Іоаннові і фарисейські постять, а Твої учні не постять?»"
Mark2:19 Ісус відповів їм: «Чи можуть весільні гості постити, поки ще з ними жених? Доки з ними жених, не можуть постити."
Mark2:20 Але прийдуть дні, коли візьметься від них жених, тоді вони будуть постити в ті дні."
Mark2:21 Ніхто не пришиває латки з нової тканини до старої одежі, бо нова латка відірветься від старого, і діра буде ще більшою."
Mark2:22 І ніхто не вливає молодого вина в старі бурдюки, бо молоде вино попрориває старі бурдюки: і вино витече, і бурдюки пропадуть. Молоде вино треба вливати в бурдюки нові»."
Mark2:23 Довелося Йому проходити в суботу ланами, і учні Його дорогою почали зривати колоски."
Mark2:24 І фарисеї сказали Йому: «Дивись, чому вони роблять в суботу таке, чого не слід робити?»"
Mark2:25 Він відповів їм: «Невже ви ніколи не читали, що зробив Давид, коли був у нужді і як зголоднів він і ті, що були з ним?"
Mark2:26 Як він увійшов у дім Божий за первосвященика Авіяфара і їв хліби жертовні, яких не можна було їсти нікому, крім священиків, і дав тим, що були з ним?»"
Mark2:27 І сказав їм: «Субота для людини, а не людина для суботи,"
Mark2:28 отже, Син Людський є Господар і суботи»."
Mark3:1 І прийшов знов у синагогу; там був чоловік, який мав суху руку."
Mark3:2 І стежили за Ісусом, чи не зцілить його в суботу, щоб звинуватити Його."
Mark3:3 Він же говорить до чоловіка з сухою рукою: «Стань посередині!»
Mark3:4 А їм говорить: «Чи годиться в суботу робити добро, чи робити зло? Чи спасти життя, чи погубити?» Вони ж мовчали."
Mark3:5 І, глянувши на них з гнівом, засмучений затверділістю сердець їхніх, говорить чоловікові: «Простягни руку твою!» Він простягнув, і рука його стала здорова, як і друга."
Mark3:6 Фарисеї, вийшовши, негайно зібрали нараду з іродіанами проти Нього, щоб погубити Його."
Mark3:7 А Ісус пішов з учнями Своїми до моря. І багато народу пішло за Ним: з Галілеї, Іудеї,"
Mark3:8 Єрусалиму, Ідумеї, з-за Йордану та з околиць Тиру і Сидону, почувши, що Він чинив, приходили до Нього у великій кількості."
Mark3:9 І сказав учням Своїм приготувати для Нього човен, через багатолюдність, щоб не тіснились до Нього."
Mark3:10 Бо Він зцілив багатьох, тому всі, хто мав яку недугу, кидалися до Нього, щоб доторкнутись до Нього."
Mark3:11 І духи нечисті, як тільки бачили Його, падали ниць перед Ним і кричали: «Ти — Син Божий!»"
Mark3:12 Але Він суворо забороняв їм, щоб не виявляти Його."
Mark3:13 Потім вийшов на гору і покликав до Себе кого Сам хотів; і прийшли до Нього.
Mark3:14 І вибрав дванадцятьох, щоб з Ним були, і щоб посилати їх на проповідь;"
Mark3:15 і щоб вони мали владу зціляти недужих і виганяти демонів.
Mark3:16 І вибрав Симона, давши йому ім'я Петро;"
Mark3:17 Якова Зеведеєвого і Іоанна, брата Якова, і дав їм імена Воанергес, тобто сини грому;"
Mark3:18 Андрія, Филипа, Варфоломія, Матвія, Хому, Якова Алфеєвого, Фадея і Симона Кананіта"
Mark3:19 та Іуду Іскаріота, котрий зрадив Його."
Mark3:20 Приходять у дім. І знову зібралося стільки людей, що вони не мали змоги і хліба з'їсти."
Mark3:21 Довідавшись про те, рідня Його прийшла взяти Його, бо говорили, що Він не при Собі."
Mark3:22 А книжники, які поприходили з Єрусалиму, говорили, що Він має в Собі веєльзевула, і що Він виганяє демонів силою князя демонського."
Mark3:23 І, покликавши їх, говорив до них притчами: «Як може сатана сатану виганяти?"
Mark3:24 Коли царство розділиться само в собі, не може встояти те царство;"
Mark3:25 і коли дім розділиться сам у собі, не може встояти дім той;"
Mark3:26 і коли б сатана повстав на самого себе і розділився, він не зможе встояти, бо прийшов кінець його."
Mark3:27 Ніхто не може, увійшовши в дім сильного, пограбувати добро його, якщо спочатку не зв'яже сильного, і аж тоді пограбує дім його."
Mark3:28 Істинно кажу вам: всі гріхи будуть прощені синам людським і богозневаги, якими б вони не богозневажали;"
Mark3:29 але, хто ганьбитиме Духа Святого, тому не буде прощено ніколи, а підлягає він під вічне засудження»."
Mark3:30 Сказав їм це, бо вони говорили: в Ньому нечистий дух."
Mark3:31 І прийшли мати і брати Його і, стоячи надворі, послали до Нього, щоб покликати Його."
Mark3:32 А навколо Нього сидів народ. І сказали Йому: «Он мати Твоя і брати Твої і сестри Твої надворі, вони питають Тебе»."
Mark3:33 І Він відповів їм: «Хто мати Моя і брати Мої?»
Mark3:34 І, поглянувши на тих, що сиділи навколо Нього, сказав: «Ось мати Моя і брати Мої!"
Mark3:35 Бо хто буде виконувати волю Божу, той Мені брат, сестра і мати»."
Mark4:1 І знов почав навчати біля моря; і зібралось до Нього багато народу, так що Він увійшов у човен на морі і сидів у ньому, а весь народ був на березі моря."
Mark4:2 І навчав їх багато притчами, і говорив їм у навчанні Своєму:"
Mark4:3 «Слухайте: ось вийшов сіяч сіяти.
Mark4:4 І, коли сіяв, трапилося, що деяке зерно впало при дорозі, і налетіло птаство і повидзьобувало його;"
Mark4:5 інше впало на кам'янистий грунт, де було небагато землі, і скоро зійшло, бо земля була неглибока,"
Mark4:6 а як сонце зійшло, то зів'яло і, не маючи кореня, засохло."
Mark4:7 А інше впало в тернину, і тернина виросла і заглушила його, і воно не дало плоду."
Mark4:8 Ще ж інше впало на добру землю і дало плід, який зійшов і виріс; і вродило в тридцять, в шістдесят, і в стократ»."
Mark4:9 І сказав їм: «Хто має вуха слухати, нехай слухає!»"
Mark4:10 Коли ж залишився Він без народу, запитали Його ті, що були з Ним, разом з дванадцятьма, про притчу."
Mark4:11 І сказав їм: «Вам дано знати таємниці Царства Божого, а стороннім говориться про це тільки в притчах,"
Mark4:12 	 Так що вони, дивлячись очима своїми, не бачать; слухаючи вухами своїми, не розуміють, та й не навернуться, щоб гріхи були прощені їм»."
Mark4:13 І сказав їм: «Не розумієте притчі цієї? Як же вам зрозуміти всі притчі?
Mark4:14 Сіяч сіє слово.
Mark4:15 Посіяне при дорозі означає тих, у котрих сіється слово, але коли почують, приходить зараз же сатана і викрадає слово, посіяне в серцях їхніх."
Mark4:16 Подібне і те, що посіяне на кам'янистому грунті, означає тих, котрі, коли почують слово, зараз же з радістю приймають його,"
Mark4:17 але не мають в собі корення і непостійні; потім, коли настане скорбота або гоніння за слово, відразу спокушаються."
Mark4:18 Посіяне в тернині означає тих, що слухають слово,"
Mark4:19 але в котрих турботи віку цього і спокуса багатства та інші побажання входять в них і заглушують слово, і воно буває без плоду."
Mark4:20 А посіяне на добрій землі означає тих, котрі слухають слово і приймають його, і приносять плід, одні в тридцять, інші в шістдесят, інші в стократ»."
Mark4:21 І сказав їм: «Чи свічку приносять на те, щоб поставити її під посудину або під ліжко, чи на те, щоб поставити її на свічнику?"
Mark4:22 Немає нічого таємного, що не стало б явним, і нічого немає захованого, що не вийшло б назовні."
Mark4:23 Коли хто має вуха слухати, нехай слухає!»"
Mark4:24 І сказав їм: «Уважайте на те, що чуєте: якою мірою міряєте, такою відміряють вам і додадуть вам."
Mark4:25 Бо хто має, тому дасться, а хто не має, в того забереться і те, що має»."
Mark4:26 І сказав: «Царство Боже можна уподібнити до чоловіка, котрий кидає насіння в землю;"
Mark4:27 і чи спить, чи встає, вночі чи вдень, а як насіння сходить і зростає, він не знає."
Mark4:28 Бо земля родить плід сама з себе, спершу стебло, потім колос, потім повне зерно в колосі."
Mark4:29 А коли плід дозріє, негайно посилає серп, бо настали жнива»."
Mark4:30 І сказав: «До чого уподібнимо Царство Боже? Або якою притчею пояснимо його?
Mark4:31 Воно, як зерно гірчичне, яке, коли сіється в землю, найдрібніше за всяке насіння на землі."
Mark4:32 А коли посіяне, сходить і стає більше за всі злаки, і пускає велике віття, так що в тіні його може ховатися птаство небесне»."
Mark4:33 І багатьма такими притчами Він проповідував їм слово, стільки, скільки вони могли слухати."
Mark4:34 І без притчі Він їм не говорив, а учням на самоті пояснював усе."
Mark4:35 Увечері того ж дня сказав їм: «Перепливемо на той бік».
Mark4:36 І, залишивши народ, вони взяли Його з собою, як Він був у човні; і з Ним були й інші човни."
Mark4:37 І зірвалась велика буря; хвилі заливали човен так, що він уже наповнювався водою."
Mark4:38 А Він спав на кормі на узголів'ї. Вони розбудили Його і говорять Йому: «Учителю, невже Тобі байдуже, що ми гинемо?»"
Mark4:39 Він устав і заборонив вітрові, а морю сказав: «Замовкни, перестань!» І вітер ущух, і настала велика тиша."
Mark4:40 І сказав їм: «Чого ви такі боязкі? Чому у вас немає віри?»
Mark4:41 А вони дуже налякались і говорили між собою: «Хто ж Він, що вітер і море підкоряються Йому?»"
Mark5:1 І перепливли на другий берег моря, в країну Гадаринську."
Mark5:2 І коли Він вийшов з човна, зразу зустрів Його чоловік з могильних печер, який був одержимий нечистим духом."
Mark5:3 Він мешкав по гробах, і ніхто не міг його зв'язати, навіть ланцюгами,"
Mark5:4 бо часто він був скований кайданими та ланцюгами, але він розривав ланцюги, і розбивав кайдани, і ніхто не міг угамувати його."
Mark5:5 Завжди, вночі і вдень, в горах і по гробах, кричав він і бився об каміння."
Mark5:6 Побачивши ж Ісуса здалека, прибіг і поклонився Йому"
Mark5:7 і закричав сильним голосом, кажучи: «Що Тобі до мене, Ісусе, Сину Бога Всевишнього? Заклинаю Тебе Богом, не муч мене!»"
Mark5:8 Бо Ісус сказав йому: «Вийди, духу нечистий, з цього чоловіка!»"
Mark5:9 І спитав його: «Яке ім'я твоє?» А той відповів: «Легіон ім'я моє, бо нас багато»."
Mark5:10 І багато благали Його, щоб не висилав їх геть з тієї країни."
Mark5:11 Паслося ж на узгір'ї велике стадо свиней.
Mark5:12 І просили Його всі демони, кажучи: «Пошли нас до свиней, щоб нам увійти в них»."
Mark5:13 Ісус дозволив їм. І нечисті духи, вийшовши, ввійшли в свиней; і стадо кинулося з кручі в море, а було їх близько двох тисяч; і потопилися в морі."
Mark5:14 А їхні пастухи побігли і розповіли про це в місті та по селах. І повиходили жителі подивитися, що сталося."
Mark5:15 І, прийшовши до Ісуса, побачили, що біснуватий, в котрому був легіон, сидить одягнений і при своєму розумі, і налякалися."
Mark5:16 Ті ж, що бачили, розповіли їм, що сталося з біснуватим, і про свиней."
Mark5:17 І почали просити Його, щоб відійшов від меж їхніх."
Mark5:18 І коли Він увійшов у човен, то колишній біснуватий просив Його, щоб бути з Ним."
Mark5:19 Та Ісус не дозволив йому, а сказав: «Іди додому, до своїх і розкажи їм, що Господь вчинив тобі, і як Він змилувався над тобою!»"
Mark5:20 І пішов і почав проповідувати в Десятимісті про те, що вчинив з ним Ісус. І всі дивувались."
Mark5:21 Коли Ісус переплив човном знову на другий берег, зібралося до Нього багато народу. Він був біля моря."
Mark5:22 І ось приходить один з начальників синагоги, на ім'я Іаір, і, побачивши Ісуса, падає до ніг Його"
Mark5:23 і ревно благає Його, кажучи: «Моя дочка при смерті; прийди і поклади на неї руки, щоб вона одужала та жила!»"
Mark5:24 Ісус пішов з ним. За Ним ішло багато народу, і тиснулись до Нього."
Mark5:25 Жінка ж одна, котра дванадцять років страждала кровотечею,"
Mark5:26 чимало натерпілася від багатьох лікарів і витратила все, що було в неї, і не одержала ніякого полегшення, а прийшла до ще гіршого стану, —"
Mark5:27 почувши про Ісуса, підійшла ззаду серед народу і доторкнулася до одежі Його,"
Mark5:28 бо говорила: «Якщо хоч одежі Його доторкнусь, то одужаю»."
Mark5:29 І тієї ж хвилини зупинилась в неї кровотеча, і вона відчула в тілі, що видужала від недуги."
Mark5:30 У ту ж мить Ісус відчув Сам у Собі, що вийшла з Нього сила, і, обернувшись до народу, запитав: «Хто доторкнувся до одежі Моєї?»"
Mark5:31 Учні сказали Йому: «Ти бачиш, що народ тисне Тебе, а запитуєш: \хто доторкнувся до Тебе?'»"
Mark5:32 Але Він поглянув навколо, щоб побачити ту, що зробила це."
Mark5:33 Жінка, зі страхом та тремтінням, знаючи, що сталось з нею, підійшла, впала на землю перед Ним і сказала Йому всю правду."
Mark5:34 Та Він сказав їй: «Дочко, віра твоя спасла тебе! Іди з миром і будь здоровою від недуги твоєї!»"
Mark5:35 Коли Він ще говорив це, приходять від начальника синагоги і кажуть: «Дочка твоя померла. Чому ще турбуєш Учителя?»"
Mark5:36 Але Ісус, почувши слова ці, говорить начальнику синагоги: «Не бійся, тільки віруй!»"
Mark5:37 І не дозволив нікому йти за Собою, крім Петра, Якова та Іоанна, брата Якова."
Mark5:38 І приходять в дім начальника синагоги, і бачить Ісус метушню та тих, що плакали і голосили."
Mark5:39 І, увійшовши, сказав: «Чого ви бентежитесь та плачете? Дівча не померло, а спить!»"
Mark5:40 І вони насміхалися з Нього. А Він вислав усіх, взяв з Собою батька і матір дівчини і тих, що були з Ним, і увійшов туди, де лежало дівча."
Mark5:41 І взяв дівчинку за руку й сказав їй: «Таліфа, кумі!» Що значить: «Дівчино, кажу тобі, встань!»"
Mark5:42 І дівчинка в ту ж мить встала і почала ходити; бо була років дванадцяти. І всі були вкрай здивовані.
Mark5:43 І Він суворо наказав їм, щоб ніхто про це не знав, і звелів, щоб дали їй їсти."
Mark6:1 І Він вийшов звідти і прийшов у Свою батьківщину; за Ним ішли учні Його.
Mark6:2 Коли настала субота, Він почав навчати в синагозі. І багато тих, що слухали Його, здивовано говорили: «Звідки в Нього це? І що за премудрість дана Йому, і як такі чудеса творяться руками Його?"
Mark6:3 Хіба ж 'Він не тесляр, син Марії, брат Якова, Йосифа, Іуди і Симона? Чи не тут, між нами, сестри Його?» І спокушалися вони Ним."
Mark6:4 Ісус же сказав їм: «Не буває пророка без пошани, хіба що у вітчизні своїй та в родині і в домі своїм»."
Mark6:5 І не міг учинити там жодного чуда, тільки на деяких хворих, поклавши руки, зцілив."
Mark6:6 І дивувався їхньому невір'ю. Потім ходив Він по навколишніх селах і навчав.
Mark6:7 І, покликавши до Себе дванадцятьох, почав посилати їх по двох, даючи їм владу над нечистими духами."
Mark6:8 І звелів їм нічого не брати в дорогу, крім одної палиці: ні торби, ні хліба, ні мідяків у пояси,"
Mark6:9 ходити в сандалях, але не носити зайвої одежі"
Mark6:10 І сказав їм: «Де тільки ввійдете в дім, залишайтесь там, доки не вийдете з того міста."
Mark6:11 Коли ж хто не прийме вас, і не буде слухати вас, то, виходячи звідти, обтрусіть порох з ніг ваших на свідчення проти них. Істинно кажу вам: відрадніше буде Содому і Гоморрі дня судного, ніж місту тому»."
Mark6:12 Вони пішли і проповідували покаяння.
Mark6:13 Виганяли багато демонів і, намащуючи оливою багатьох хворих, зціляли."
Mark6:14 Цар Ірод почув про Ісуса, бо ім'я Його стало відоме, і казав: «Це Іоанн Хреститель воскрес з мертвих, і тому чудеса творяться ним»."
Mark6:15 Інші ж казали: «Це Ілля», а другі казали: «Це пророк, або один з пророків»."
Mark6:16 А Ірод сказав: «Це Іоанн, котрому я відтяв голову; він воскрес з мертвих»."
Mark6:17 Бо цей Ірод, пославши, взяв Іоанна, і ув'язнив його в темницю за Іродіаду, дружину Філіпа, брата свого, з якою він одружився."
Mark6:18 Бо Іоанн говорив: «Не годиться тобі мати дружину брата твого».
Mark6:19 Іродіада ж злилася на нього, хотіла вбити його, та не могла."
Mark6:20 Бо Ірод боявся Іоанна, знаючи, що він муж праведний і святий, і беріг його. Слухаючи Іоанна, він дуже непокоївся, але із задоволенням слухав його."
Mark6:21 І ось настав для Іродіади слушний день, коли Ірод у день народження свого влаштував бенкет своїм вельможам, тисячникам і старійшинам Галілеї."
Mark6:22 Дочка Іродіади увійшла, танцювала і догодила Іродові і тим, що возлежали з ним. І цар сказав дівчині: «Проси в мене чого хочеш, і я дам тобі»."
Mark6:23 І поклявся їй: «Чого тільки попросиш у мене, дам тобі; навіть і половину царства мого.»"
Mark6:24 Вона ж вийшла і запитала матір свою: «Чого просити?» Та відповіла: «Голову Іоанна Хрестителя!»
Mark6:25 І вона зараз же з поспіхом пішла до царя і попросила, кажучи: «Хочу, щоб ти дав мені зараз же на блюді голову Іоанна Хрестителя!»"
Mark6:26 Цар засмутився, але заради клятви і тих, що були з ним, не захотів відмовити їй."
Mark6:27 І негайно послав воїна і звелів принести голову Іоанна. І той пішов, відтяв йому голову у в'язниці,"
Mark6:28 приніс Іоаннову голову на блюді й віддав дівчині, а дівчина віддала її матері своїй."
Mark6:29 Учні його, довідавшись про це, прийшли, взяли тіло його і поклали у гріб."
Mark6:30 Апостоли зібрались до Ісуса і розповіли Йому все, що зробили і чого навчили."
Mark6:31 Він сказав їм: «Ідіть одні у безлюдне місце і відпочиньте трохи». Бо багато народу приходило і відходило, так що і їсти їм було ніколи."
Mark6:32 І вони одні відпливли човном у безлюдне місце.
Mark6:33 Але народ побачив, як вони відпливали, і багато хто пізнав їх, тож пішки збіглись туди з усіх міст та й випередили їх."
Mark6:34 Ісус вийшов і побачив багато народу і змилувався над ними, бо були вони немов вівці без пастиря, і почав їх багато навчати."
Mark6:35 І коли минуло вже багато часу, учні Його підійшли до Нього і говорять: «Місце це безлюдне, а година вже пізня, —"
Mark6:36 відпусти їх, нехай підуть у навколишні хутори і села та куплять собі щось поїсти»."
Mark6:37 А Він сказав їм у відповідь: «Ви дайте їм їсти!» І вони сказали Йому: «Хіба нам піти і купити хліба динаріїв на двісті і дати їм їсти?»
Mark6:38 А Він запитав їх: «Скільки маєте хлібів? Підіть, погляньте!» Вони, довідавшись, сказали: «П'ять хлібів та дві риби»."
Mark6:39 Тоді звелів їм розсадити всіх людей групами на зеленій траві.
Mark6:40 І посідали рядами по сто і по п'ятдесят.
Mark6:41 Він узяв п'ять хлібів і дві риби, поглянувши на небо, поблагословив. І, поламавши хліби, дав учням Своїм, щоб вони роздали їм. І дві риби поділив на всіх."
Mark6:42 І їли всі й наїлися.
Mark6:43 І зібрали кусків хліба і риб дванадцять повних кошів.
Mark6:44 А тих, що їли хліби, було близько п'яти тисяч чоловік."
Mark6:45 І негайно звелів учням Своїм увійти в човен і переправитись на другий бік у Віфсаїду, поки Він відпустить народ."
Mark6:46 І, відпустивши їх, пішов на гору помолитися."
Mark6:47 Увечері човен був серед озера, а Він один на землі."
Mark6:48 І побачив їх, як вони мучаться, веслуючи, бо вітер був їм зустрічний, і близько четвертої сторожі ночі підійшов до них, йдучи по морю, і хотів минути їх."
Mark6:49 Вони побачили Його, що йде по морю, подумали, що це привид, і закричали."
Mark6:50 Бо всі бачили Його і налякались. Але Він тієї ж хвилини заговорив до них і сказав їм: «Будьте бадьорі, це Я, не бійтесь!»"
Mark6:51 І тоді Ісус увійшов до них у човен; і вітер ущух. І вони надзвичайно здивувалися,"
Mark6:52 бо ще не збагнули чуда з хлібами, тому що серце їх було скам'яніле."
Mark6:53 Перепливши, вони прибули в землю Генісаретську і причалили до берега."
Mark6:54 Коли вони вийшли з човна, то люди відразу пізнали Його"
Mark6:55 і розбіглись по всій тій околиці, щоб на ношах приносити хворих туди, де Він, як чути було, знаходився."
Mark6:56 І куди тільки Він приходив: в села, міста чи в околиці, люди клали хворих на майданах і благали Його, щоб їм доторкнутися хоч до краю одежі Його; і хто доторкався до Нього — зцілявся."
Mark7:1 Зібрались до Нього фарисеї і деякі з книжників, що прийшли з Єрусалиму;"
Mark7:2 і побачили, що дехто з учнів Його їв хліб нечистими, тобто невмитими руками,"
Mark7:3 бо фарисеї і всі іудеї, дотримуючись переказів старших, не їдять, не вмивши старанно рук,"
Mark7:4 а як приходять з торгу, не їдять, не вмившись. І багато іншого є в них, що вони прийняли, щоб дотримуватись: миття чаш, горнят, мідного посуду і столів."
Mark7:5 І фарисеї та книжники запитали Ісуса: «Чому учні Твої не роблять за переказом старших, а їдять хліб невмитими руками?»"
Mark7:6 А Він відповів їм: «Добре пророкував про вас, лицемірів, Ісайя, як написано: 'Ці люди шанують Мене устами, серце ж їхнє далеко від Мене,"
Mark7:7 	 та даремно шанують Мене, навчаючи людей заповідей людських'."
Mark7:8 Бо ви, залишивши заповідь Божу, тримаєтесь переказів людських: обмивання чаш, горнят, і робите багато іншого, подібного до цього»."
Mark7:9 І сказав їм: «Ви спритно відкидаєте заповідь Божу, щоб зберігати свої перекази."
Mark7:10 Бо Мойсей сказав: 'Шануй батька твого і матір твою', і: \Хто лихословить батька свого або матір свою — нехай смертю помре!'"
Mark7:11 А ви кажете: хто скаже батькові чи матері: 'корван, тобто дар Богові те, чим би ти від мене скористався',"
Mark7:12 тому ви вже потураєте нічого не робити для батька свого чи матері своєї.
Mark7:13 Зневажаєте Слово Боже переказами вашими, які ви встановили; і робите багато іншого подібного до цього»."
Mark7:14 Покликавши знову до Себе народ, говорив їм: «Слухайте Мене всі і розумійте!"
Mark7:15 Ніщо з того, що входить у людину ззовні, не може осквернити її, але що виходить з неї, те оскверняє людину."
Mark7:16 Коли хто вуха має слухати, нехай слухає!»"
Mark7:17 І коли Він увійшов у дім від народу, учні Його запитали Його про притчу."
Mark7:18 І Він сказав їм: «Невже і ви такі нетямущі? Невже не розумієте, що ніщо, що ззовні входить у людину, не може осквернити її?"
Mark7:19 Бо не в серце її входить, а в шлунок, і виходить геть, чим очищається всяка їжа»."
Mark7:20 Далі сказав: «Те, що виходить з людини, оскверняє людину;"
Mark7:21 бо з середини, з серця людського, виходять злі помисли, перелюб, розпуста, вбивство,"
Mark7:22 крадіж, здирство, злоба, лукавство, пожадливість, заздрісне око, гордість, богозневага, безсоромність, безумство."
Mark7:23 Все це зло з середини виходить і оскверняє людину».
Mark7:24 І, вставши, Він пішов звідти в околиці Тирські і Сидонські; і, увійшовши в дім, не хотів, щоб хто пізнав Його, та не міг утаїтися."
Mark7:25 Бо зараз же жінка, в котрої дочка була одержима нечистим духом, почувши про Нього, прийшла і припала до ніг Його."
Mark7:26 Ця жінка була язичниця, родом сірофінікіянка; вона благала Його, щоб вигнав демона з її дочки."
Mark7:27 Та Ісус сказав їй: «Дай спочатку наїстися дітям, бо не добре взяти хліб у дітей і кинути собакам»."
Mark7:28 Вона ж відповіла Йому: «Так, Господи, але ж і собаки їдять під столом крихти після дітей»."
Mark7:29 І сказав їй: «За це слово, іди; демон вийшов з дочки твоєї»."
Mark7:30 І, прийшовши до свого дому, вона знайшла, що демон вийшов і дочка лежить на постелі."
Mark7:31 І знову Він вийшов з околиць Тирських і Сидонських і пішов до моря Галілейського, через край десятимістя."
Mark7:32 І привели до Нього глухого і заїкуватого, і просили Його покласти на нього руку."
Mark7:33 І Він взяв його окремо від народу, вклав пальці Свої у вуха його і, сплюнувши, доторкнувся язика його;"
Mark7:34 і, поглянувши на небо, зітхнув і сказав йому: «Еффафа», тобто: «Відкрийся!»"
Mark7:35 І відразу в нього відкрився слух, і пута його язика розв'язалися, і став говорити виразно."
Mark7:36 І Він звелів їм не говорити про це нікому. Та скільки Він не забороняв їм, вони ще більше розголошували."
Mark7:37 І люди дуже дивувались і говорили: «Він усе робить добре: глухим дає слух, а німим — мову»."
Mark8:1 Тими днями, коли зібралось дуже багато народу, а їсти не мали що, Він покликав учнів Своїх і сказав їм:"
Mark8:2 «Жаль Мені людей, що вже три дні перебувають зі Мною, а не мають що їсти."
Mark8:3 Якщо Я відпущу їх голодних додому, ослабнуть у дорозі, бо деякі з них прийшли здалека»."
Mark8:4 Учні Його відповіли Йому: «Звідки міг би хто взяти тут у пустині хлібів, щоб нагодувати їх?»"
Mark8:5 А Він запитав їх: «Скільки хлібів маєте?» Вони сказали: «Сім».
Mark8:6 Тоді Він звелів народові посідати на землю і взяв сім хлібів, віддав хвалу, поламав і дав учням Своїм, щоб вони роздали; і вони роздали людям."
Mark8:7 Було в них і трохи рибок; і Він поблагословив і звелів роздати і їх.
Mark8:8 І всі їли й наїлися, і назбирали залишених кусків сім кошів."
Mark8:9 А тих, що їли, було близько чотирьох тисяч. І відпустив їх."
Mark8:10 І негайно Він увійшов у човен з учнями Своїми, і прибув у околиці далмануфські."
Mark8:11 Фарисеї вийшли і почали сперечатися з Ним та вимагати від Нього знамення з неба, спокушуючи Його."
Mark8:12 А Він, тяжко зітхнувши, сказав: «Чого рід цей вимагає знамення? Істинно кажу вам: не дасться роду цьому знамення»."
Mark8:13 І, залишивши їх, знову ввійшов у човен і відплив на той бік."
Mark8:14 При цьому учні Його забули взяти хліба, і мали з собою в човні тільки одну хлібину."
Mark8:15 А Він заповідав їм, кажучи: «Глядіть, остерігайтесь закваски фарисейської і закваски Іродової»."
Mark8:16 Вони ж міркували між собою і говорили: «Це означає, що в нас нема хліба»."
Mark8:17 Ісус, зрозумівши це, говорить їм: «Чого міркуєте, що хліба не маєте? Чи ви ще не збагнули і не зрозуміли? Чи ще серця ваші затверділі?"
Mark8:18 Маючи очі, не бачите? Маючи вуха, не чуєте? І не пам'ятаєте?"
Mark8:19 Коли Я ламав п'ять хлібів на п'ять тисяч людей, скільки кошів кусків ви зібрали?» Вони відповіли: «Дванадцять!»"
Mark8:20 «А коли сім хлібів ламав на чотири тисячі людей, скільки кошів кусків зібрали ви?» Вони відповіли: «Сім!»"
Mark8:21 І Він сказав їм: «І ви ще не розумієте?»
Mark8:22 Приходить Він у Віфсаїду; і приводять до Нього сліпого і просять, щоб доторкнувся до нього."
Mark8:23 Він, узявши сліпого за руку, вивів його за село, і, послинивши йому очі, поклав на нього руки і спитав його, чи бачить він щось."
Mark8:24 Він, глянувши, сказав: «Бачу людей перехожих, немов би дерева.»"
Mark8:25 Потім знову поклав руки на очі його, і велів йому глянути. І він зцілився і став бачити все ясно."
Mark8:26 Відіслав Ісус його додому і наказав: «Не заходь в село і нікому в селі не розповідай!»
Mark8:27 І пішов Ісус з учнями Своїми до сіл Кесарії Филипової. Дорогою Він питав учнів Своїх: «За кого вважають Мене люди?»
Mark8:28 Вони відповіли Йому: «За Іоанна Хрестителя; інші — за Іллю, ще інші — за одного з пророків»."
Mark8:29 А Він питає їх: «За кого ви вважаєте Мене?» Петро сказав у відповідь: «Ти — Христос!»
Mark8:30 І заборонив їм, щоб нікому не говорили про Нього."
Mark8:31 І почав навчати їх, що Синові Людському треба багато постраждати, та що відцураються від Нього старійшини, первосвященики і книжники, і Він буде вбитий, і третього дня воскресне."
Mark8:32 І говорив Він це відкрито. Але Петро відкликав Його і почав перечити Йому.
Mark8:33 Та Він, обернувшись і поглянувши на учнів Своїх, докорив Петрові, кажучи: «Відійди від Мене, сатано, бо ти думаєш не про Боже, а про людське!»"
Mark8:34 І, покликавши до Себе народ з учнями Своїми, сказав їм: «Хто хоче йти за Мною, хай зречеться самого себе, візьме хрест свій та й іде за Мною."
Mark8:35 Бо хто хоче зберегти своє життя, той погубить його, а хто погубить життя своє заради Мене та Євангелія, той збереже його."
Mark8:36 Бо яка користь людині, якщо вона весь світ здобуде, а душу свою занапастить?"
Mark8:37 Або який викуп дасть людина за душу свою?
Mark8:38 Бо хто посоромиться Мене і слів Моїх у цьому роді перелюбному та грішному, того посоромиться і Син Людський, коли прийде в славі Отця Свого зі святими ангелами»."
Mark9:1 І сказав їм: «Істинно кажу вам: є деякі з присутніх тут, котрі не зазнають смерті, аж поки не побачать Царство Боже, яке прийде в силі»."
Mark9:2 А через шість днів Ісус взяв Петра, Якова та Іоанна і вивів їх самих на гору високу. І преобразився перед ними."
Mark9:3 І одежа Його стала блискуча і біла, як сніг, така, що на землі жоден білильник не може вибілити."
Mark9:4 І з'явились їм Ілля і Мойсей, і розмовляли з Ісусом."
Mark9:5 І озвався Петро і сказав Ісусові: «Учителю, добре нам тут бути! Поставимо три намети: Тобі один, Мойсеєві один і один Іллі»."
Mark9:6 Бо не знав, що казати, тому що вони були перелякані."
Mark9:7 І надійшла хмара, і заслонила їх, і з хмари почувся голос: «Це Син Мій Улюблений, Його слухайте!»"
Mark9:8 І, раптом поглянувши кругом, вони нікого більше не бачили, крім одного Ісуса."
Mark9:9 А коли сходили з гори, Він наказав їм, щоб нікому не говорили про те, що бачили, аж доки Син Людський не воскресне з мертвих."
Mark9:10 І вони зберегли це слово, допитуючись один в одного, що то значить: «воскреснути з мертвих»."
Mark9:11 І запитали Його: «Що це книжники говорять, що Ілля має першим прийти?»"
Mark9:12 Він сказав їм у відповідь: «Ілля прийде першим і приготує все. Чому ж тоді написано про Сина Людського, що Він мусить витерпіти багато і бути приниженим?"
Mark9:13 Але кажу вам, що й Ілля прийшов, і вони зробили з ним, як хотіли, так як написано про нього»."
Mark9:14 Прийшовши до учнів, побачив багато народу біля них і книжників, які сперечалися з ними."
Mark9:15 І відразу весь народ, побачивши Ісуса, здивувався і, підбігаючи, вітали Його."
Mark9:16 І Він запитав книжників: «Про що сперечаєтесь з ними?»
Mark9:17 Один з народу відповів Йому: «Учителю, я привів до Тебе сина мого, одержимого німим духом;"
Mark9:18 де тільки схопить його, то кидає його на землю, і він пускає піну, і скрегоче зубами, і ціпеніє. Просив я учнів Твоїх, щоб вигнали його, та вони не могли»."
Mark9:19 А Христос сказав йому у відповідь: «О роде невірний! Доки я буду з вами? Доки буду терпіти вас? Приведіть його до Мене».
Mark9:20 І привели його до Нього. Як тільки біснуватий побачив Його, то дух стряс його, і він упав на землю, і качався та пускав піну."
Mark9:21 Ісус запитав батька його: «Як давно це сталось з ним?» Він відповів: «З дитинства.
Mark9:22 І часто він кидає його і в огонь, і у воду, щоб погубити його, але, якщо Ти можеш, зжалься над нами і поможи нам»."
Mark9:23 Ісус сказав йому: «Якщо хоч трохи можеш вірувати, все можливо віруючому!»"
Mark9:24 Тоді батько хлопця викрикнув, кажучи зі слізьми: «Господи, я вірую, допоможи моєму невірству!»"
Mark9:25 Ісус, як побачив, що збігається народ, заборонив нечистому духові, кажучи: «Духу німий і глухий, Я наказую тобі, вийди з нього і більше не входь у нього!»"
Mark9:26 І, закричавши і сильно стрясши його, дух вийшов; і він став, як мертвий, так що багато-хто казав, що він помер."
Mark9:27 Але Ісус узяв його за руку і підвів його, і він встав."
Mark9:28 І як Ісус увійшов у дім, учні Його питали Його на самоті: «Чому ми не могли вигнати Його?»"
Mark9:29 А Він відповів їм: «Цей рід не може вийти інакше, як від молитви і посту»."
Mark9:30 Вийшовши звідти, проходили через Галілею; і Він не хотів, щоб хтось знав про це."
Mark9:31 Бо Він навчав учнів Своїх і говорив, що Син Людський буде виданий у руки людям, і вб'ють Його, і, вбитий, Він на третій день воскресне."
Mark9:32 Вони ж не розуміли цих слів, а запитати Його боялись."
Mark9:33 Прийшов у Капернаум; і, коли був у домі, запитав їх: «Про що ви міркували між собою?»"
Mark9:34 Вони ж мовчали, тому що дорогою обмірковували між собою, хто більший."
Mark9:35 І, сівши, покликав дванадцятьох і сказав їм: «Хто хоче бути першим, нехай буде останній з усіх і слуга всім»."
Mark9:36 І, взявши дитину, поставив її посеред них, обійняв її і сказав їм:"
Mark9:37 «Хто прийме одне з таких дітей в ім'я Моє, той Мене приймає; а хто Мене приймає, той не Мене приймає, а Того, Хто послав Мене»."
Mark9:38 Іоанн сказав Йому: «Учителю, ми бачили одного чоловіка, що виганяв демонів ім'ям Твоїм. А він не ходить з нами, і ми заборонили йому»."
Mark9:39 Ісус сказав: «Не забороняйте йому, бо ніхто, хто чинить чудо ім'ям Моїм, не може скоро лихословити Мене."
Mark9:40 Бо хто не проти нас, той за нас."
Mark9:41 І хто напоїть вас кухлем води в ім'я Моє, тому що ви Христові, істинно кажу вам, не втратить нагороди своєї."
Mark9:42 А хто спокусить одного з малих цих, віруючих у Мене, тому краще було б, якби повісили йому камінь жорновий на шию і вкинули його в море."
Mark9:43 І коли рука твоя спокушує тебе, відітни її; краще тобі калікою увійти в життя, ніж з двома руками йти в пекло, у вогонь невгасимий,"
Mark9:44 де черв'як їхній не вмирає і вогонь не згасає.
Mark9:45 І коли нога твоя спокушує тебе, відітни її; ліпше тобі увійти в життя кривому, ніж з двома ногами бути вкиненому в пекло, у вогонь невгасимий,"
Mark9:46 де черв'як їхній не вмирає і вогонь не згасає.
Mark9:47 І коли око твоє спокушує тебе, вирви його; краще тобі увійти в Царство Боже однооким, ніж з двома очима бути вкиненому в пекло,"
Mark9:48 де черв'як їхній не вмирає і вогонь не згасає.
Mark9:49 Бо кожний вогнем осолониться, і кожна жертва сіллю осолониться."
Mark9:50 Сіль — добра річ. Коли ж сіль несолоною стане, чим її поправити? Майте в собі сіль, і мир майте між собою»."
Mark10:1 Вийшовши звідти, Ісус приходить у країну Іудейську за Йорданом; і знову народ зібрався до Нього, і за звичаєм Своїм — Він знову навчав їх."
Mark10:2 І підійшли до Нього фарисеї, і запитали Його, спокушаючи: «Чи дозволяється чоловікові розводитись з дружиною своєю?»"
Mark10:3 Він сказав їм у відповідь: «Що Мойсей заповідав вам?»
Mark10:4 Вони відповіли: «Мойсей дозволив написати листа про розлучення і розлучатись».
Mark10:5 Але Ісус сказав їм: «Через жорстокість серця вашого написав він вам цю заповідь;
Mark10:6 на початку творіння, чоловіком і жінкою Бог створив їх."
Mark10:7 Тому залишить чоловік батька свого і матір
Mark10:8 і з'єднається з жінкою своєю, і будуть обоє одним тілом, так що вони вже не двоє, а одне тіло."
Mark10:9 Отже, що Бог спарував, люди на нехай не роз'єднує»."
Mark10:10 А вдома учні запитали Його знову про це.
Mark10:11 І Він сказав їм: «Хто розведеться з дружиною своєю і одружиться з іншою, той чинить перелюб проти неї."
Mark10:12 І коли дружина розведеться з чоловіком своїм і вийде за іншого, вона чинить перелюб»."
Mark10:13 І приносили до Нього малих дітей, щоб Він доторкнувся до них; учні ж не допускали їх."
Mark10:14 Коли ж Ісус побачив те, то обурився і сказав їм: «Пустіть дітей приходити до Мене і не забороняйте їм, бо таких є Царство Боже."
Mark10:15 Істинно кажу вам: хто не прийме Царства Божого, як дитя, той не ввійде в нього»."
Mark10:16 І Він обійняв дітей, поклав руки на них і поблагословив їх."
Mark10:17 Коли Він вирушав у дорогу, один чоловік підбіг до Нього, впав перед Ним на коліна і запитав Його: «Учителю Благий! Що мені робити, щоб успадкувати вічне життя?»"
Mark10:18 Ісус відповів йому: «Чому кличеш Мене благим? Ніхто не благий, крім одного Бога."
Mark10:19 Ти знаєш заповіді: 'Не вбивай, не чини перелюбу, не крадь, не свідчи неправдиво, не кривдь, шануй батька твого та матір'»."
Mark10:20 Він відповів йому: «Учителю, все це зберіг я від юності моєї»."
Mark10:21 Ісус поглянув на нього з любов'ю і сказав йому: «Одного бракує тобі: іди, продай все, що маєш, та роздай убогим, і будеш мати скарб на небесах; тоді приходь, візьми хрест твій і йди за мною»."
Mark10:22 Він же, збентежений цими словами, відійшов зі смутком, тому що мав велике багатство."
Mark10:23 А Ісус, поглянувши навкруги, каже учням Своїм: «Як важко тим, що мають багатство, увійти в Царство Боже!»"
Mark10:24 Учні здивувалися від слів Його. Але Ісус знов говорить їм у відповідь: «Діти, як тяжко тим, хто надію покладає на багатство, увійти в Царство Боже!"
Mark10:25 Легше верблюдові пройти крізь голчине вушко, ніж багатому увійти в Царство Боже!»"
Mark10:26 Вони ж надзвичайно здивувались і говорили між собою: «Хто ж може спастись?»
Mark10:27 Ісус, поглянувши на них, сказав: «Людям це неможливе, але не для Бога, бо все можливе для Бога!»"
Mark10:28 А Петро сказав Йому: «Ось ми залишили все і пішли слідом за Тобою».
Mark10:29 Ісус сказав: «Істинно кажу вам: нема такого, хто залишив би дім чи братів, чи сестер, чи батька, чи матір, чи жінку, чи дітей, чи поля ради Мене і Євангелія,"
Mark10:30 і не отримав би нині, в цей час, серед переслідувань у стократ домів, і братів, і сестер, і батьків, і матерів, і дітей, і земель, а в віці майбутньому — життя вічне."
Mark10:31 І багато з перших будуть останніми, а останні — першими»."
Mark10:32 Були вони в дорозі, йдучи в Єрусалим, Ісус йшов попереду них, а вони дуже дивувалися і, йдучи за Ним, страхалися. Покликавши дванадцятьох, Він знов почав говорити їм про те, що має статись з Ним:"
Mark10:33 «Ось ми йдемо в Єрусалим, і Син Людський буде виданий первосвященикам і книжникам, і засудять Його на смерть, і видадуть Його язичникам;"
Mark10:34 і насміхатися будуть над Ним, і плюватимуть на Нього, і битимуть Його, і вб'ють Його, але третього дня Він воскресне»."
Mark10:35 Тоді підійшли до Нього Яків та Іоанн, сини Зеведея, і говорять Йому: «Учителю, ми хочемо, щоб Ти зробив нам те, про що попросимо Тебе»."
Mark10:36 Він запитав їх: «Що хочете, щоб Я зробив вам?»"
Mark10:37 Вони сказали Йому: «Дозволь нам, щоб ми сиділи один праворуч Тебе, а другий ліворуч у славі Твоїй»."
Mark10:38 Але Ісус відповів їм: «Не знаєте, чого просите; чи можете ви пити чашу, яку Я п'ю, і хреститися хрещенням, яким Я хрещусь?»"
Mark10:39 Вони сказали Йому: «Можемо!» Ісус же сказав їм: «Чашу, яку Я п'ю, ви будете пити, і хрещенням, яким Я хрещусь, ви будете хреститися,"
Mark10:40 але дозволити сісти праворуч чи ліворуч від Мене — не від Мене залежить, а кому приготовлено»."
Mark10:41 Як почули це десятеро, обурились на Якова і Іоанна."
Mark10:42 А Ісус покликав їх до Себе і сказав їм: «Ви знаєте, що ті, яких вважають князями народів, панують над ними, і вельможі їхні управляють ними,"
Mark10:43 але між вами нехай не так буде: хто хоче бути більшим між вами, нехай буде вам слугою,"
Mark10:44 а хто хоче бути першим між вами, нехай буде всім рабом."
Mark10:45 Бо і Син Людський прийшов не для того, щоб Йому служили, а щоб послужити і віддати душу Свою за викуп багатьох»."
Mark10:46 І приходять вони в Єрихон. А коли Він виходив з Єрихону з учнями Своїми і з безліччю народу, син Тимеїв, сліпий Вартимей, сидів при дорозі, просячи."
Mark10:47 Почувши, що то Ісус Назарянин, він почав кричати, кажучи: «Ісусе, Сину Давидів, змилуйся наді мною!»"
Mark10:48 І багато хто змушував його мовчати, але він ще голосніше кричав: «Сину Давидів, змилуйся наді мною!»"
Mark10:49 Ісус зупинився і сказав: «Покличте його!» І покликали сліпого, говорячи йому: «Будь бадьорий, встань, Він кличе тебе!»"
Mark10:50 Він скинув з себе верхній одяг, встав і прийшов до Ісуса."
Mark10:51 Ісус, відповідаючи йому, сказав: «Що ти хочеш від Мене?» Сліпий сказав Йому: «Учителю, щоб я прозрів!»"
Mark10:52 Ісус сказав йому: «Іди, віра твоя спасла тебе». І він відразу прозрів, і пішов дорогою за Ісусом."
Mark11:1 І коли вони наблизились до Єрусалиму, до Віффагії і Віфанії, біля гори Оливної, Ісус посилає двох учнів Своїх"
Mark11:2 і говорить їм: «Ідіть у село, яке перед вами, і, входячи в нього, ви зараз же знайдете прив'язаного молодого осла, на якого ніхто з людей ще не сідав; відв'яжіть його і приведіть."
Mark11:3 Якщо хто скаже вам: 'Що це ви робите?' — скажіть: 'Він потрібний Господеві'; і зараз же він пошле його сюди».
Mark11:4 Вони пішли і знайшли молодого осла, прив'язаного біля воріт на вулиці, і відв'язали його."
Mark11:5 Деякі з тих, що стояли там, сказали їм: «Що ви робите? Навіщо відв'язуєте осля?»"
Mark11:6 Вони ж відповіли, як Ісус звелів їм, і ті відпустили їх."
Mark11:7 І привели осля до Ісуса, постелили на нього одежу свою, і Він сів на нього."
Mark11:8 І багато хто стелив одежу свою по дорозі, а інші зрізали гілки з дерев і розстеляли їх по дорозі."
Mark11:9 А ті, що йшли перед ним і позаду, викрикували: «Осанна! Благословенний Грядучий в ім'я Господнє!"
Mark11:10 Благословенне грядуче в ім'я Господа царство отця нашого Давида! Осанна на висоті!»
Mark11:11 Ісус увійшов у Єрусалим і зайшов у храм. І оглянувши все, як година вже була пізня, пішов у Віфанію з дванадцятьма."
Mark11:12 На другий день, коли вони виходили з Віфанії, Ісус зголоднів."
Mark11:13 І, побачивши здалека смоковницю, вкриту листям, Він підійшов до неї, чи не знайде чого на ній, але, прийшовши до неї, нічого не знайшов, крім листя, бо ще не була пора на смокви."
Mark11:14 І сказав Ісус до неї: «Нехай ніхто плоду твого не скуштує віднині й навіки». І чули те учні Його.
Mark11:15 І вони прийшли в Єрусалим. Ісус увійшов у храм і почав виганяти тих, що продавали і купували у храмі, і поперевертав столи міняльникам і ослони продавцям голубів;"
Mark11:16 і не дозволяв, щоб хто переносив яку річ через храм,"
Mark11:17 і навчав їх, говорячи: «Хіба не написано: 'Дім Мій назветься домом молитви для всіх народів?' А ви зробили його вертепом розбійників»."
Mark11:18 А первосвященики і книжники почули це і шукали нагоди, як би погубити Ісуса, бо боялись Його тому, що весь народ дивувався вченню Його."
Mark11:19 І, коли настав вечір, Він з учнями вийшов з міста."
Mark11:20 Вранці, проходячи мимо, вони побачили смоковницю всохлу до кореня."
Mark11:21 І, згадавши, Петро говорить Йому: «Учителю, подивись, смоковниця, яку Ти прокляв, усохла»."
Mark11:22 Ісус каже їм у відповідь: «Майте віру Божу!
Mark11:23 Істинно кажу вам: як хто скаже горі цій: 'Зрушся і кинься в море', — і не буде мати сумніву в серці своїм, а буде вірити, що так станеться, як сказав, — то буде йому так."
Mark11:24 Тому кажу вам: все, чого ви будете просити в молитві, — вірте, що одержите, і буде вам."
Mark11:25 І коли стоїте на молитві, то прощайте, коли щось маєте на кого, щоб і Отець ваш Небесний простив вам провини ваші."
Mark11:26 Якщо ви не прощаєте, то і Отець ваш Небесний не простить вам провин ваших»."
Mark11:27 Вони знову прийшли в Єрусалим. І коли Він ходив по храмі, підійшли до Нього первосвященики, книжники і старійшини"
Mark11:28 та запитали Його: «Якою владою Ти це робиш? І хто дав Тобі владу робити це?»
Mark11:29 Ісус сказав їм у відповідь: «Запитаю і Я вас про одне, і ви дайте Мені відповідь, тоді і Я скажу вам, якою владою Я це творю."
Mark11:30 Хрещення Іоаннове було з небес чи від людей? Відповідайте Мені».
Mark11:31 Вони ж міркували між собою і говорили: «Коли скажемо: '3 небес', то Він скаже: 'Чому ж ви не повірили йому?'"
Mark11:32 А сказати: 'Від людей', боялись народу, тому що всі вважали, що Іоанн справді був пророком."
Mark11:33 І вони сказали у відповідь кусові: «Не знаємо». Тоді Ісус відповів їм: «То і Я не скажу вам, якою владою Я роблю це»."
Mark12:1 І Він почав говорити до них притчами: «Один чоловік насадив виноградник, обгородив його огорожею, викопав у нім чавило, побудував башту і, віддавши його виноградарям, від'їхав."
Mark12:2 Свого часу він послав до виноградарів слугу, щоб прийняти від виноградарів плоди з виноградника."
Mark12:3 Вони ж схопили його, побили і відіслали ні з чим."
Mark12:4 Знову він послав до них іншого слугу; і тому розбили камінням голову і відіслали зневаженим.
Mark12:5 І знову він послав ще іншого; і того вони вбили. І багатьох інших вони побили або повбивали.
Mark12:6 Маючи ж єдиного улюбленого сина, він послав його наостанку до них, кажучи: 'Посоромляться сина мого'."
Mark12:7 Але виноградарі говорили між собою: 'Це спадкоємець, ходімо, уб'ємо його, і спадщина буде наша'."
Mark12:8 І, схопивши його, вбили і викинули геть з виноградника."
Mark12:9 Що ж тоді господар виноградника зробить? Він прийде і повбиває тих виноградарів, і віддасть виноградник іншим."
Mark12:10 	Чи ви не читали цього в Писанні: 'Камінь, який будівничі відкинули, став наріжним каменем'."
Mark12:11 	 Це сталося від Господа, і дивне воно в очах наших»."
Mark12:12 І вони шукали нагоди, щоб схопити Його, та боялись народу. Бо зрозуміли, що Він сказав цю притчу про них. І, залишивши Його, відійшли."
Mark12:13 І вислали до Нього декого з фарисеїв і іродіан, щоб спіймати Його на слові."
Mark12:14 Вони ж прийшли і говорять Йому: «Учителю, ми знаємо, що Ти справедливий і не зважаєш ні на кого, бо Ти не дивишся на особу, але навчаєш дороги Божої по правді. Отже, чи годиться давати податок кесареві, чи ні? Давати нам чи не давати?»"
Mark12:15 Він же, знаючи їх лицемірство, сказав їм: «Чого ви спокутуєте Мене? Принесіть Мені динарій, щоб побачити»."
Mark12:16 І вони принесли. А Він питає їх: «Чиє це зображення і напис?» І вони відповіли Йому: «Кесаря».
Mark12:17 Ісус сказав їм у відповідь: «Віддайте кесареве кесарю, а Боже Богові!» І вони дивувалися Йому."
Mark12:18 Прийшли до Нього саддукеї, які кажуть, що нема воскресіння, і запитали Його, кажучи:"
Mark12:19 «Учителю, Мойсей написав нам: 'Як помре у кого брат і залишить дружину, а дітей не залишить, то брат його мусить взяти дружину його і відновити потомство для брата свого'."
Mark12:20 Було сім братів: перший взяв дружину і помер, не залишивши дітей."
Mark12:21 І другий взяв її, і він помер, і не залишив дітей; і третій так само."
Mark12:22 І всі семеро мали її, і не залишили дітей; після всіх померла і жінка."
Mark12:23 А у воскресінні, коли всі вони воскреснуть, котрому з них вона буде дружиною? Адже семеро мали її за дружину»."
Mark12:24 Ісус сказав їм у відповідь: «Чи не тому ви й помиляєтесь, що не знаєте ні Писання, ні сили Божої?"
Mark12:25 Бо коли воскреснуть з мертвих, то не будуть ні женитися, ні заміж виходити, а будуть, як ангели на небесах."
Mark12:26 А про мертвих, що вони воскреснуть, чи ви не читали в книзі Мойсея, як Бог біля купини сказав йому: 'Я — Бог Авраама, і Бог Ісаака, і Бог Якова'."
Mark12:27 Він не є Бог мертвих, а Бог живих. Отже, ви дуже помиляєтесь»."
Mark12:28 І один з тих книжників, що чув, як вони сперечались, і, зрозумівши, як Ісус добре відповів їм, запитав Його: «Котра заповідь перша з усіх?»"
Mark12:29 Ісус відповів йому: «Перша з усіх заповідей: 'Слухай Ізраїлю! Господь, Бог наш є Господь єдиний!"
Mark12:30 Люби Господа Бога твого всім серцем твоїм, і всією душею твоєю, і всім розумінням твоїм, і всією силою твоєю'. Це перша заповідь."
Mark12:31 А друга подібна до неї: 'Люби ближнього твого, як себе самого'. Нема іншої заповіді більшої за ці»."
Mark12:32 Книжник сказав Йому: «Добре, Учителю! Ти сказав істину, що один є Бог, а іншого нема, крім Нього."
Mark12:33 І що любити Його всім серцем, і всім розумінням, і всією душею, і всією силою, і любити ближнього, як себе самого, є більш, ніж всі всепалення та жертви»."
Mark12:34 Коли Ісус побачив, що він відповів розумно, сказав йому: «Ти недалеко від Царства Божого». І ніхто після цього не насмілювався питати Його."
Mark12:35 Продовжуючи навчати в храмі, Ісус говорив: «Чому говорять книжники, що Христос є син Давидів?"
Mark12:36 	Адже Давид промовив Духом Святим: 'Сказав Господь Господеві моєму: «Сядь праворуч Мене, доки покладу ворогів Твоїх до підніжжя ніг Твоїх!»'"
Mark12:37 Отже, сам Давид називає Його 'Господом', як же Він син його?» І багато людей слухали Його залюбки."
Mark12:38 І Він говорив їм у вченні Своїм: «Стережіться книжників, які люблять ходити в довгій одежі, і люблять вітання на народних зібраннях,"
Mark12:39 і перші місця в синагогах і перші місця на бенкетах,"
Mark12:40 які доми вдів поїдають і довго моляться напоказ, — вони приймуть тяжке осудження»."
Mark12:41 Ісус сів проти храмової скарбниці і дивився, як люди клали гроші в скарбницю; і багато заможних кидали багато."
Mark12:42 І прийшла одна бідна вдова, і вкинула дві лепти, тобто гріш."
Mark12:43 І, покликавши учнів Своїх, сказав їм: «Істинно кажу вам, що ця бідна вдова поклала більше за всіх, що клали в скарбницю,"
Mark12:44 бо всі клали від достатку свого, а вона із злиднів своїх поклала все, що мала, весь свій прожиток»."
Mark13:1 Коли Він виходив з храму, каже Йому один з учнів Його: «Учителю, подивись, які каміння і які будівлі!»"
Mark13:2 Ісус сказав йому у відповідь: «Бачиш ці великі будівлі? Все це буде зруйновано, так що не залишиться тут каменя на камені!»"
Mark13:3 І коли Він сидів на горі Оливній, напроти храму, Петро, Яків, Іоанн і Андрій питали Його на самоті:"
Mark13:4 «Скажи нам, коли це станеться і яка буде ознака, коли все це має здійснитись?»"
Mark13:5 Ісус, відповідаючи їм, почав говорити: «Стережіться, щоб хтось не звів вас,"
Mark13:6 бо багато прийдуть в ім'я Моє, кажучи: 'Це Я!' І зведуть багатьох."
Mark13:7 І коли ви почуєте про війни і про воєнні чутки, то не тривожтесь, бо належить цьому бути. Та це ще не кінець."
Mark13:8 Бо повстане народ на народ, і царство на царство; будуть землетруси місцями, буде голод і заворушення. Це початок мук породільних."
Mark13:9 Ви ж стежте за собою, бо будуть видавати вас на суди, і битимуть у синагогах, і поведуть вас до правителів і царів за Мене, на свідчення їм."
Mark13:10 І Євангеліє мусить бути передусім проповідуване всім народам.
Mark13:11 Коли ж видадуть вас і поведуть, не турбуйтесь наперед, що вам говорити, але, що дане буде вам у той час, те говоріть: бо не ви будете говорити, а Дух Святий."
Mark13:12 І видасть брат брата на смерть, і батько — дітей, і діти повстануть проти батьків і заподіють їм смерть."
Mark13:13 І будуть ненавидіти вас усі за ім'я Моє; хто ж витерпить до кінця, — буде спасений."
Mark13:14 Коли ж побачите ту мерзоту спустошення, про яку говорив пророк Даниїл, що стоятиме там, де не повинна (хто читає, нехай розуміє), тоді ті, що в Іудеї, нехай тікають у гори;"
Mark13:15 і хто на покрівлі, нехай не сходить і не заходить в дім свій взяти щось з дому свого;"
Mark13:16 а хто в полі, нехай не вертається взяти одежу свою."
Mark13:17 Горе ж вагітним і тим, що годуватимуть грудьми в ті дні."
Mark13:18 Моліться, щоб це не сталося зимою."
Mark13:19 Бо в ті дні буде така скорбота, якої ще не було від початку Божого творіння, аж донині, і більше ніколи не буде."
Mark13:20 І коли б Господь не скоротив тих днів, то ніхто не врятувався б, але заради вибраних, котрих Він вибрав, скоротив ті дні."
Mark13:21 Тоді ж, як хтось скаже вам: 'Ось тут Христос!', або: 'Он там!' — не вірте."
Mark13:22 Бо повстануть лжехристи і лжепророки, і будуть показувати знамення і чудеса, щоб звести, по можливості, і вибраних."
Mark13:23 Ви ж стережіться! Ось Я сказав вам усе наперед.
Mark13:24 Але в ті дні, після тієї скорботи, сонце затьмариться і місяць не дасть світла свого."
Mark13:25 	 І зорі спадуть з неба, і сили небесні похитнуться."
Mark13:26 І тоді побачать Сина Людського, грядучого на хмарах, з великою силою і славою."
Mark13:27 І тоді Він пошле ангелів Своїх, і збере вибраних Своїх від чотирьох вітрів, від краю землі до краю неба."
Mark13:28 Від смоковниці візьміть подобу: коли віття її стає вже м'яке та пускає листя, то знаєте, що близько літо."
Mark13:29 Так і ви: коли побачите, що це збувається, знайте, що вже близько — перед дверима."
Mark13:30 Істинно кажу вам: не перейде рід цей, як усе це збудеться."
Mark13:31 Небо і земля проминуть, але слова Мої не проминуть!"
Mark13:32 Про день же той і про годину не знає ніхто; ні ангели на небі, ні Син, а тільки Отець."
Mark13:33 Глядіть, пильнуйте і моліться, бо не знаєте, коли час той настане."
Mark13:34 Подібно до того, коли чоловік, від'їжджаючи в далеку дорогу, залишив дім свій, дав слугам своїм владу і кожному своє діло, а воротареві звелів пильнувати."
Mark13:35 Тож пильнуйте, бо не знаєте, коли прийде господар дому: ввечері чи опівночі, чи коли півні співатимуть, чи вранці."
Mark13:36 Щоб, прийшовши несподівано, не застав вас сплячими."
Mark13:37 І що Я кажу вам, те всім Я кажу: пильнуйте!»"
Mark14:1 Через два дні була Пасха і Опрісноки. А первосвященики і книжники шукали нагоди, як би схопити Ісуса підступом і вбити Його."
Mark14:2 Але казали: «Тільки не під час свята, щоб не сталось заворушення в народі»."
Mark14:3 Коли Ісус був у Віфанії, в домі Симона Прокаженого, і возлежав, підійшла жінка, маючи алебастрову посудину з чистим нардовим дорогоцінним миром, і, розбивши посудину, вилила Йому на голову."
Mark14:4 Були там деякі, що обурились і говорили між собою: «Навіщо таке марнотратство?"
Mark14:5 Бо можна було продати це миро більше, ніж за триста динаріїв, і гроші роздати вбогим». І нарікали на неї."
Mark14:6 Але Ісус сказав: «Залиште її! Чому непокоїте її? Вона добре діло зробила Мені.
Mark14:7 Бо вбогих завжди маєте з собою і, коли схочете, можете робити їм добро. Мене ж не завжди маєте."
Mark14:8 Вона зробила, що могла: заздалегідь намастила тіло Моє на похорон."
Mark14:9 Істинно кажу вам: де тільки це Євангеліє буде проповідуватися по всьому світу, також буде сказано, що вона зробила, на спомин про неї»."
Mark14:10 А Іуда Іскаріот, один з дванадцяти, пішов до первосвящеників, щоб видати Його їм."
Mark14:11 Коли вони почули про це, то дуже зраділи і обіцяли дати йому срібняків. І він шукав слушного часу, щоб видати Його."
Mark14:12 А першого дня Опрісноків, коли приносили пасхальну жертву, учні Ісуса спитали Його: «Де хочеш, щоб ми приготували Тобі їсти пасху?»"
Mark14:13 І Він посилає двох учнів Своїх і каже їм: «Ідіть у місто, і там зустріне вас чоловік, котрий буде нести глечик води; ви ідіть за ним."
Mark14:14 І куди він увійде, скажіть господареві дому: 'Учитель питає: де кімната, в якій Я міг би спожити пасху з учнями Моїми?'"
Mark14:15 І він покаже вам велику, прибрану і готову світлицю; там приготуйте нам»."
Mark14:16 І учні Його пішли, і прийшли в місто та й знайшли все так, як Він сказав їм; і вони приготували пасху."
Mark14:17 А ввечері Він прийшов з дванадцятьма.
Mark14:18 І коли вони возлежали і їли, Ісус сказав: «Істинно кажу вам, один з вас, що їсть зі Мною, зрадить Мене»."
Mark14:19 Вони ж засумували і говорили Йому один за другим: «Чи не я?» І другий: «Чи не Я?»
Mark14:20 Він же сказав їм у відповідь: «Один з дванадцяти, який вмочає зі Мною в чашу."
Mark14:21 Та Син Людський іде, як написано про Нього, та горе тій людині, через котру Син Людський видається. Краще було б для людини тієї і не народжуватись»."
Mark14:22 Коли вони їли, Ісус узяв хліб, поблагословив, поламав і дав їм, кажучи: «Прийміть і їжте, це є Тіло Моє»."
Mark14:23 І взяв чашу, і, подякувавши, подав їм; і пили з неї всі."
Mark14:24 Ісус сказав їм: «Це є кров Моя Нового Завіту, яка проливається за багатьох."
Mark14:25 Істинно кажу вам: Я вже не буду пити від плоду виноградного до того дня, коли буду пити знову в Царстві Божому»."
Mark14:26 І, відспівавши, вони пішли на гору Оливну."
Mark14:27 Ісус говорить їм: «Усі ви спокуситеся Мною цієї ночі, бо написано: 'Поражу пастиря, і розбіжаться вівці'."
Mark14:28 По воскресінні Моїм, Я буду раніш за вас у Галілеї»."
Mark14:29 А Петро говорить Йому: «Хоч би і всі спокусились, але не я!»"
Mark14:30 Ісус сказав йому: «Істинно кажу тобі, що сьогодні, цієї ночі, раніше, ніж заспіває півень двічі, ти зречешся Мене тричі»."
Mark14:31 Але він ще більше запевняв, кажучи: «Хоч би мені і вмерти з Тобою, я не відречуся від Тебе». Так само і всі говорили."
Mark14:32 І прийшли вони на місце, яке називається Гефсиманія, і Він сказав учням Своїм: «Посидьте тут, поки Я помолюся»."
Mark14:33 І, взявши з Собою Петра, Якова і Іоанна, Він почав сумувати та тужити."
Mark14:34 І сказав їм: «Душа Моя пригнічена скорботою смертельною. Побудьте тут і пильнуйте!»
Mark14:35 І Він відійшов трохи далі, припав до землі і молився, щоб, по можливості, минула Його година ця."
Mark14:36 І говорив: «Авва, Отче! Все можливе Тобі, пронеси чашу цю мимо Мене; та не чого Я хочу, а чого Ти»."
Mark14:37 І приходить і знаходить їх сплячими та й каже Петрові: «Симоне, ти спиш? Не міг ти попильнувати й одної години?"
Mark14:38 Пильнуйте і моліться, щоб не впасти в спокусу. Бо дух бадьорий, а тіло немічне»."
Mark14:39 І знову відійшов і молився, і сказавши те ж саме слово."
Mark14:40 А коли повернувся, знову знайшов їх сплячими, бо обважніли їхні очі. І вони не знали, що відповісти Йому."
Mark14:41 І приходить утретє і говорить їм: «Ви все ще спите і спочиваєте? Досить, ось прийшла година, коли Син Людський видається в руки грішників."
Mark14:42 Вставайте, ходімо, ось наблизився зрадник мій!»"
Mark14:43 І зараз же, як Він ще говорив, прийшов Іуда, один з дванадцяти, а з ним багато народу з мечами і киями, від первосвящеників, книжників і старійшин."
Mark14:44 А зрадник Його, дав їм знак і сказав: «Кого я поцілую, той і є; беріть його і ведіть обережно»."
Mark14:45 І, прийшовши, підійшов зараз до Ісуса і сказав: «Учителю! Учителю!» І поцілував Його."
Mark14:46 А вони наклали руки свої на Нього й схопили Його.
Mark14:47 Один же з тих, що стояли тут, вихопив меч і вдарив раба первосвященика, і відтяв йому вухо."
Mark14:48 Тоді Ісус сказав їм: «Вийшли ви наче на розбійника з мечами і киями, щоб взяти Мене?"
Mark14:49 Я щодня був з вами, навчаючи в храмі, і ви не схопили Мене. Але нехай збудуться Писання»."
Mark14:50 Тоді всі залишили Ісуса і повтікали.
Mark14:51 Один юнак ішов за Ним, загорнений в одне лиш покривало, і воїни схопили його."
Mark14:52 А він, залишивши покривало, втік нагий."
Mark14:53 І привели Ісуса до первосвященика; і зібрались у нього всі первосвященики, старійшини і книжники."
Mark14:54 А Петро йшов здаля вслід за Ісусом аж до двору первосвященика і, сівши зі слугами, грівся біля вогню."
Mark14:55 А первосвященики і весь синедріон шукали свідчення проти Ісуса, щоб засудити Його на смерть, та не знаходили."
Mark14:56 Хоч багато свідчили фальшиво проти Нього, але ці свідчення не були достатні."
Mark14:57 І деякі встали і неправдиво свідчили проти Нього, кажучи:"
Mark14:58 «Ми чули, як Він казав: 'Я зруйную цей храм рукотворний і за три дні збудую інший, нерукотворний' »."
Mark14:59 Але й таке їхнє свідчення не було достатнім.
Mark14:60 Тоді первосвященик став посередині і запитав Ісуса, кажучи: «Чому Ти нічого не відповідаєш, що вони проти Тебе свідчать?»"
Mark14:61 Він же мовчав і не відповідав нічого. І знову первосвященик запитав Його, кажучи: «Чи Ти є Христос, Син Благословенного?»"
Mark14:62 	 «Я, — відповів Ісус, — і ви побачите Сина Людського сидячого по правиці Сили і грядучого на хмарах небесних»."
Mark14:63 Тоді первосвященик роздер одежу свою і сказав: «Навіщо нам ще свідки?
Mark14:64 Ви чули богозневагу? Як вам здається?» Вони ж всі признали, що Він повинен умерти."
Mark14:65 І деякі почали плювати на Нього, і, закриваючи Йому лице, бити та приказувати Йому: «Пророкуй!» І слуги били Його по щоках."
Mark14:66 А коли Петро був унизу на подвір'ї, прийшла одна із служниць первосвященика,"
Mark14:67 і, побачивши Петра, що грівся, придивившись до нього, говорить йому: «І ти був з Ісусом Назарянином?»"
Mark14:68 Але він відрікся, говорячи: «Не знаю і не розумію, що ти кажеш». І він вийшов на передній двір. І заспівав півень."
Mark14:69 Служниця, побачивши його знову, почала говорити присутнім: «Цей із них!»"
Mark14:70 І він відрікся знову. Трохи згодом ті, що стояли, сказали знов Петрові: «Та й справді ти з них: бо ти галілеянин, і мова твоя схожа»."
Mark14:71 Він почав клястися та божитися: «Не знаю Цього чоловіка, про Якого ви кажете»."
Mark14:72 Тоді вдруге заспівав півень. І Петро пригадав слова, які Ісус сказав йому: «Раніше ніж півень заспіває двічі, ти зречешся від Мене тричі». І почав плакати."
Mark15:1 З самого ранку первосвященики скликали нараду зі старійшинами, книжниками та всім синедріоном і, зв'язавши Ісуса, повели та й видали Пілатові."
Mark15:2 Пілат запитав Його: «Ти Цар Іудейський?» І Він сказав у відповідь: «Ти сказав!»
Mark15:3 А первосвященики обвинувачували Його багато в чому.
Mark15:4 Пілат знову запитав Його, кажучи: «Не відповідаєш нічого? Дивись, як багато вони свідчать проти Тебе»."
Mark15:5 А Ісус не відповідав нічого, так що Пілат дивувався."
Mark15:6 На свято він відпускав їм одного в'язня, за якого вони просили."
Mark15:7 Тоді був у темниці один на ім'я Варавва, ув'язнений разом з бунтівниками, котрі під час бунту вчинили вбивство."
Mark15:8 І народ почав кричати і просити, щоб Пілат зробив для них те, що робив завжди."
Mark15:9 Але він сказав їм у відповідь: «Чи хочете, я відпущу вам Царя Іудейського?»"
Mark15:10 Бо він знав, що первосвященики видали Його через заздрість."
Mark15:11 Але первосвященики підбурили народ, щоб краще відпустив їм Варавву."
Mark15:12 Пілат знову сказав їм у відповідь: «Що ж ви хочете, щоб я зробив з Тим, Кого ви називаєте Царем Іудейським?»"
Mark15:13 Вони закричали знову: «Розіпни Його!»
Mark15:14 Тоді Пілат сказав їм: «Яке ж зло Він вчинив?» А вони кричали ще сильніше: «Розіпни Його!»
Mark15:15 І Пілат, бажаючи догодити народові, відпустив їм Варавву, а Ісуса, збичувавши, видав на розп'яття."
Mark15:16 Воїни відвели Його на середину двору, тобто в Преторію, і зібрали весь полк."
Mark15:17 І одягли Його в багряницю та, сплівши вінок з тернини, поклали на Нього;"
Mark15:18 і почали вітати Його: «Радій, Царю Іудейський!»"
Mark15:19 І били Його по голові тростиною, плювали на Нього і, падаючи на коліна, кланялись Йому."
Mark15:20 І коли назнущались над Ним, зняли з Нього багряницю, наділи на Нього одежу Його і повели, щоб розп'яти Його."
Mark15:21 І змусили одного перехожого, котрий вертався з поля, Симона Кірінеянина, батька Олександра та Руфа, нести хрест Його."
Mark15:22 І привели Ісуса на місце Голгофу, що значить: «Череповище»."
Mark15:23 І дали Йому пити вина змішаного зі смирною, але Він відмовився."
Mark15:24 А коли розп'яли Його, то поділили одежу Його, кидаючи жереб, що кому брати."
Mark15:25 Була ж третя година, як розп'яли Його."
Mark15:26 І був напис вини Його: «Цар Іудейський».
Mark15:27 З ним розп'яли двох злочинців: одного праворуч, а другого ліворуч."
Mark15:28 І збулося слово Писання, яке говорить: «Зараховано Його до злочинців»."
Mark15:29 А ті, що проходили мимо, лихословили Його, киваючи головами і кажучи: «Гей, Ти, Котрий руйнуєш храм і за три дні будуєш!"
Mark15:30 Спаси Себе і зійди з хреста!»
Mark15:31 Подібно і первосвященики з книжниками насміхались і говорили між собою: «Він спасав інших, а Себе не може спасти."
Mark15:32 Нехай Христос, Цар Ізраїля, зійде з хреста, щоб ми побачили й увірували». І розп'яті з Ним насміхалися з Нього."
Mark15:33 О шостій годині сталась темрява по всій землі, аж до години дев'ятої."
Mark15:34 О годині дев'ятій, Ісус скрикнув сильним голосом: «Елої, Елої, лама савахфані?», що означає: «Боже Мій, Боже Мій, навіщо Ти залишив Мене?»"
Mark15:35 Декотрі з тих, що стояли там, як це почули, казали: «Він кличе Іллю!»"
Mark15:36 І один з них побіг, намочив губку оцтом, настромивши на тростину, давав Йому пити, кажучи: «Чекайте, побачимо, чи прийде Ілля зняти Його»."
Mark15:37 А Ісус, скрикнувши сильним голосом, віддав дух."
Mark15:38 І завіса в храмі роздерлась надвоє, зверху до низу."
Mark15:39 А коли сотник, котрий стояв навпроти Нього, побачив, що Він, вигукнувши, віддав дух, сказав: «Справді, цей Чоловік був Син Божий!»"
Mark15:40 Були тут і жінки, котрі дивилися здалека; між ними була Марія Магдалина і Марія, мати Якова Молодшого і Осії, і Саломія,"
Mark15:41 котрі, коли Він був у Галілеї, ходили за Ним і послуговували Йому, і багато інших, котрі прийшли з Ним в Єрусалим."
Mark15:42 Коли вже настав вечір, бо була п'ятниця, тобто день перед суботою, —"
Mark15:43 Прийшов Йосиф з Арімафеї, поважний член ради, котрий і сам очікував Царства Божого, і насмілився увійти до Пілата і просив тіла Ісусового."
Mark15:44 Пілат здивувався, що Ісус уже помер, і, покликавши сотника, запитав його, чи давно Він помер."
Mark15:45 І, дізнавшись про те від сотника, віддав тіло Йосифові."
Mark15:46 Йосиф, купивши плащаницю, зняв Його, оповив плащаницею і поклав у гробі, який був висічений у скелі, і привалив камінь до входу гробу."
Mark15:47 А Марія Магдалина і Марія Іосієва дивилися, де Його положили."
Mark16:1 Коли минула субота, Марія Магдалина і Марія, мати Якова, і Саломія купили пахощів, щоб піти і намастити Його."
Mark16:2 І на світанку, дня першого в тижні, вони прийшли до гробу, коли сходило сонце,"
Mark16:3 і говорили між собою: «Хто відвалить нам камінь від входу до гробу?»
Mark16:4 І, глянувши, вони побачили, що камінь був відвалений; а він був дуже великий."
Mark16:5 Увійшовши до гробу, вони побачили юнака, що сидів праворуч, і був одягнений у білу одежу, і вжахнулися."
Mark16:6 Він же сказав їм: «Не жахайтеся! Ви шукаєте розп'ятого, Ісуса Назарянина. Він воскрес; Його нема тут. Ось місце, де поклали Його."
Mark16:7 Але йдіть і скажіть учням Його і Петрові, що Він буде раніше за вас у Галілеї; там ви побачите Його, як Він сказав вам»."
Mark16:8 І, вийшовши, вони побігли від гробу, бо оволодів ними страх і тремтіння. І вони нічого нікому не казали, бо боялись."
Mark16:9 Коли Ісус воскрес вранці, першого дня в тижні, то з'явився перед усім Марії Магдалині, з котрої вигнав сім демонів."
Mark16:10 Вона пішла і звістила тим, що були з Ним, котрі плакали і сумували."
Mark16:11 Та вони, як почули, що Він живий, і що вона бачила Його, не повірили."
Mark16:12 Після цього, Він з'явився, в іншому вигляді, двом з них на дорозі, коли вони йшли в село."
Mark16:13 І вони прийшли і розповіли іншим, але й їм не повірили."
Mark16:14 Нарешті з'явився Він одинадцятьом, коли ті возлежали, і докоряв їм за невір'я та отвердіння серця, тому що не повірили тим, які бачили Його воскреслого."
Mark16:15 І Він сказав їм: «Ідіть по всьому світу і проповідуйте Євангеліє всьому творінню.
Mark16:16 Хто увірує й охреститься той буде спасений; хто ж не увірує, той осуджений буде."
Mark16:17 І такі ознаки будуть супроводити тих, що увірують: в ім'я Моє будуть виганяти демонів; будуть говорити новими мовами;"
Mark16:18 будуть брати руками змій; і, коли вип'ють щось смертоносне, воно не пошкодить їм; будуть класти руки на хворих, і ті будуть зцілені»."
Mark16:19 І так Господь, після цієї бесіди з учнями, вознісся на небо й сів праворуч Бога."
Mark16:20 Вони ж пішли і всюди проповідували, і Господь допомагав їм і стверджував слово супроводжуючими знаменнями. Амінь."
Luke1:1 Так як багато-хто брався складати оповідання про добре відомі нам події,"
Luke1:2 як передали нам ті, які були від самого початку очевидцями і служителями Слова,"
Luke1:3 то спало на думку й мені, докладно розвідавши від початку, описати тобі все за порядком, високодостойний Теофіле,"
Luke1:4 щоб ти пізнав тверду основу того вчення, в якому був наставлений."
Luke1:5 Був за днів Ірода, царя іудейського, священик, на ім'я Захарія, з черги Авієвого, та дружина його з роду Ааронового, на ім'я Єлисавета."
Luke1:6 Вони обоє були праведні перед Богом, виконуючи всі заповіді і постанови Господні бездоганно."
Luke1:7 Вони були бездітні, бо Єлисавета була неплідна, і обоє були вже похилого віку."
Luke1:8 Одного разу, коли він служив перед Богом по порядку своєї черги,"
Luke1:9 за звичаєм священства, по жеребу випало йому ввійти в храм Господній для кадіння."
Luke1:10 А безліч народу молилась надворі під час кадіння.
Luke1:11 І тоді з'явився йому ангел Господній, ставши праворуч жертовника кадильного."
Luke1:12 Коли Захарія побачив його, то стривожився, і страх напав на нього."
Luke1:13 Але ангел сказав йому: «Не бійся, Захаріє, бо молитва твоя почута, і дружина твоя Єлисавета народить тобі сина, і ти назвеш його Іоанн."
Luke1:14 І буде тобі радість і втіха, і багато його народженню зрадіють."
Luke1:15 Бо він буде великий перед Господом; не буде пити ні вина, ні п'янкого напою; і сповниться Духом Святим вже від утроби матері своєї."
Luke1:16 І багато синів Ізраїлевих він наверне до Господа Бога їхнього.
Luke1:17 І він буде йти перед Ним в дусі і силі Іллі, щоб привернути серця батьків до дітей, і непокірних до образу думок праведників, щоб представити Господеві народ приготовлений»."
Luke1:18 А Захарія сказав ангелові: «З чого я знатиму це? Адже я старий, і дружина моя похилого віку»."
Luke1:19 Ангел сказав йому у відповідь: «Я Гавриїл, котрий стою перед Господом; і посланий говорити з тобою і звістити тобі цю добру новину."
Luke1:20 І ось ти будеш мовчати і не зможеш говорити, аж до дня, коли це станеться, бо ти не повірив словам моїм, які збудуться свого часу»."
Luke1:21 Тим часом люди чекали Захарію і дивувались, що він забарився в храмі."
Luke1:22 Він же вийшовши, не міг говорити до них, і вони зрозуміли, що він бачив видіння у храмі; і він пояснював їм знаками і залишався німим."
Luke1:23 А коли дні його служіння закінчились, він повернувся до свого дому."
Luke1:24 Після того його дружина Єлисавета зачала, і вона таїлася з цим п'ять місяців, і говорила:"
Luke1:25 «Так Господь вчинив мені в ці дні, коли Він зглянувся на мене, щоб зняти з мене сором перед людьми»."
Luke1:26 А шостого місяця ангел Гавриїл був посланий від Бога в місто Галілеї, яке називається Назаретом,"
Luke1:27 до діви, зарученої з чоловіком, на ім'я Йосиф, з дому Давидового; а ім'я діви — Марія."
Luke1:28 І ангел увійшов до неї і сказав: «Радій, благодатна, Господь з тобою! Благословенна ти між жінками»."
Luke1:29 Вона ж, побачивши його, стривожилась від слів його і думала, що мало б означати це привітання?"
Luke1:30 А ангел сказав їй: «Не бійся, Маріє, бо ти знайшла благодать у Бога."
Luke1:31 І ось ти зачнеш в утробі, і народиш Сина, і даси йому ім'я: Ісус."
Luke1:32 Він буде великий і назветься Сином Всевишнього, і Господь Бог дасть Йому престол Давида, батька Його;"
Luke1:33 і Він буде царювати над домом Якова повік, і Царству Його не буде кінця»."
Luke1:34 Марія ж сказала ангелові: «Як же станеться це, коли я мужа не знаю?»"
Luke1:35 Та ангел сказав їй у відповідь: «Дух Святий зійде на тебе, і сила Всевишнього осінить тебе, тому і народжене Святе назветься Сином Божим."
Luke1:36 Ось і Єлисавета, родичка твоя, яку називають неплідною, і вона зачала сина в старості своїй, і їй уже шостий місяць."
Luke1:37 Бо у Бога не зостанеться неспроможним ніяке слово».
Luke1:38 Тоді Марія промовила: «Я раба Господня. Нехай буде мені за словом твоїм». І ангел відійшов від неї.
Luke1:39 Тими днями зібралась Марія і пішла поспішно в гірську околицю, в місто Іудине;"
Luke1:40 і вона увійшла в дім Захарії і привітала Єлисавету.
Luke1:41 Коли Єлисавета почула привітання Марії, затріпотіла дитина в утробі її, і Єлисавета сповнилась Духом Святим;"
Luke1:42 і заговорила вона сильним голосом, кажучи: «Благословенна ти між жінками, і благословенний Плід утроби твоєї!"
Luke1:43 І звідки мені це, що мати Господа мого прийшла до мене?"
Luke1:44 Бо як тільки голос привітання твого забренів у вухах моїх, з радості затріпотіла дитина в утробі моїй."
Luke1:45 І блаженна ти, що повірила, бо сповниться сказане тобі від Господа»."
Luke1:46 А Марія сказала: «Величає душа моя Господа,"
Luke1:47 і радіє дух мій у Бозі, Спасителі моїм,"
Luke1:48 що Він зглянувся на покору раби Своєї, бо віднині всі народи будуть називати мене блаженною."
Luke1:49 Бо велике вчинив мені Всемогутній. Нехай прославляється святе Ім'я Його.
Luke1:50 І милість Його з роду в рід тим, хто боїться Його!"
Luke1:51 Він явив могутність руки Своєї, розпорошивши гордих в помислах сердець їхніх."
Luke1:52 Поскидав могутніх з престолів і підніс смиренних.
Luke1:53 Він наситив голодних добром, а тих, що багатіють, відіслав ні з чим."
Luke1:54 Він пригорнув Ізраїля, слугу Свого, згадавши Своє милосердя."
Luke1:55 Як обіцяв отцям нашим, Авраамові і потомству його, довіку»."
Luke1:56 Марія ж пробула з нею близько трьох місяців і повернулась до дому свого.
Luke1:57 Єлисаветі настав час родити, і вона народила сина."
Luke1:58 І почули сусіди і родина її, що звеличив Господь милість свою над нею, і раділи з нею."
Luke1:59 І восьмого дня прийшли обрізати дитя, і хотіли назвати його Захарією, іменем батька його."
Luke1:60 Але мати його сказала: «Ні, а назвати його Іоанном»."
Luke1:61 А вони сказали їй: «Нікого ж нема в родині твоїй, щоб називався цим ім'ям»."
Luke1:62 І питали тоді знаками батька, як він хотів би назвати його."
Luke1:63 Він попросив табличку і написав на ній: «Ім'я його Іоанн». І всі здивувались.
Luke1:64 І відразу уста його відкрились, і язик розв'язався, і він заговорив, благословляючи Бога."
Luke1:65 І був страх у всіх навколишніх жителів; і розповідали про це кругом по всій гірській околиці Іудеї.
Luke1:66 Усі, що чули це, розважали в серці своєму і говорили: «Чим буде дитина ця? І рука Господня була з нею»."
Luke1:67 І батько його Захарія сповнився Духом Святим і пророкував, промовляючи:"
Luke1:68 «Благословенний Господь Бог Ізраїля, що зглянувся і визволив народ Свій."
Luke1:69 І підніс ріг спасіння нам у домі Давида, слуги Свого,"
Luke1:70 як Він звістив устами Своїх святих пророків, що були від віку,"
Luke1:71 що спасе нас від ворогів наших і від руки всіх ненависників наших;
Luke1:72 створить милість з батьками нашими і спом'яне Свій святий завіт,"
Luke1:73 дати нам клятву, якою клявся отцеві нашому Авраамові,"
Luke1:74 щоб ми визволились від руки ворогів наших і безбоязно
Luke1:75 служили Йому в святості і праведності перед Ним усі дні життя нашого.
Luke1:76 Ти ж, дитино, назвешся пророком Всевишнього, бо йтимеш перед лицем Господа, щоб приготувати дорогу Йому,"
Luke1:77 щоб дати пізнати спасіння народові Його у відпущенні гріхів їхніх;
Luke1:78 через велике милосердя нашого Бога, котрим відвідав нас Схід з висоти;"
Luke1:79 щоб просвітити сидячих у темряві і в тіні смертній, щоб спрямувати ноги наші на дорогу миру»."
Luke1:80 Дитя ж зростало і зміцнювалось духом. І перебував він у пустині до дня з'явлення свого Ізраїлеві.
Luke2:1 Сталося тими днями, що вийшов наказ від кесаря Августа, зробити перепис населення по всій землі."
Luke2:2 Цей перепис був перший за правління Квірінія Сірією.
Luke2:3 І всі йшли записатися, кожен у своє місто."
Luke2:4 Пішов також і Йосиф з Галілеї, з міста Назарету, в Іудею, в місто Давидове, яке називається Віфлієм, бо він був з дому і роду Давидового,"
Luke2:5 записатися з Марією, з ним зарученою, котра була вагітна."
Luke2:6 Коли ж були вони там, настав їй час родити."
Luke2:7 І народила Сина свого Первенця і сповила Його і поклала в ясла, бо не було їм місця в гостиниці."
Luke2:8 І були на полі в тій стороні пастухи, які вночі стерегли отари свої."
Luke2:9 Раптом ангел Господній з'явився їм, і слава Господня осіяла їх, і злякалися страхом великим."
Luke2:10 А ангел сказав їм: «Не лякайтеся, бо я звіщаю вам велику радість, яка буде всім людям:"
Luke2:11 Бо сьогодні народився вам в місті Давидовім Спаситель, Котрий є Христос Господь."
Luke2:12 Ось вам ознака: ви знайдете Дитину сповиту, яка лежатиме в яслах»."
Luke2:13 І раптом з'явилося з ангелом численне воїнство небесне, яке славило Бога і вигукувало:"
Luke2:14 «Слава у вишніх Богові і на землі мир, в людях благовоління!»"
Luke2:15 І коли ангели відійшли від них на небо, пастухи сказали один одному: «Ходім у Віфлієм і побачимо, що там сталось, про що звістив нам Господь»."
Luke2:16 І вони пішли, поспішаючи, і знайшли Марію, Йосифа і Немовля, що лежало в яслах."
Luke2:17 Побачивши Його, вони розповіли про те, що було звіщено їм про Немовля це."
Luke2:18 І всі, хто чув, дивувались тому, що пастухи розповідали їм."
Luke2:19 А Марія зберігала всі ці слова, роздумуючи в серці своєму."
Luke2:20 І пастухи повернулись, славлячи і вихваляючи Бога за все те, що чули і бачили, як було їм сказано."
Luke2:21 Як минуло вісім днів, коли належало обрізати Немовля, дали Йому ім'я Ісус, наречене ангелом до зачаття Його в утробі."
Luke2:22 І коли скінчились дні очищення їх, згідно закону Мойсея, принесли Його в Єрусалим, щоб представити Його перед Господом."
Luke2:23 Бо написано в законі Господньому: «Кожне первонароджене дитя чоловічої статі, яке розкриває утробу, має бути посвячене Господеві»."
Luke2:24 І щоб принести в жертву, як сказано в законі Господньому, пару горлиць або пару голубенят."
Luke2:25 Тоді був у Єрусалимі один чоловік на ім'я Симеон. Він був чоловік праведний і благочестивий, котрий чекав утіхи для Ізраїля; і Дух Святий був на ньому."
Luke2:26 І було звіщено йому Духом Святим, що він не побачить смерті, доки не побачить Христа Господнього."
Luke2:27 І він прийшов, натхнений Духом, в храм; і коли батьки принесли Дитя Ісуса, щоб виконати над Ним законний звичай,"
Luke2:28 він взяв Його на руки, благословив Бога, і сказав:"
Luke2:29 «Нині, Владико, відпускаєш раба Твого за Твоїм словом з миром"
Luke2:30 бо очі мої бачили спасіння Твоє,"
Luke2:31 яке Ти приготував перед усіма народами;
Luke2:32 світло на просвіту язичникам і на славу народу Твого — Ізраїля».
Luke2:33 Иосиф і мати Його дивувались тому, що було сказано про Нього."
Luke2:34 І благословив їх Симеон, і сказав Марії, матері Його: «Ось, лежить Цей на падіння і на вставання багатьох в Ізраїлі і на знак сперечання."
Luke2:35 І Тобі самій меч пройде душу, — щоб відкрились помисли багатьох сердець»."
Luke2:36 І була тут Анна пророчиця, дочка Фануїла з племені Асирового; вона була в глибокій старості, проживши з чоловіком сім років від свого дівоцтва,"
Luke2:37 вдова років вісімдесяти чотирьох, яка не відходила від храму, служачи Богові молитвою і постом вдень і вночі."
Luke2:38 Прийшовши в той час, вона славила Господа і говорила про Нього всім, хто очікував визволення Єрусалиму."
Luke2:39 А як вони виконали все за законом Господнім, вернулись у Галілею, в своє місто Назарет."
Luke2:40 Дитя зростало та зміцнювалось духом, сповнюючись мудрістю, і благодать Божа була на Нім."
Luke2:41 Батьки Його ходили в Єрусалим щороку на свято Пасхи.
Luke2:42 І коли Йому було дванадцять років, вони прийшли в Єрусалим, за звичаєм, на свято."
Luke2:43 Як скінчилися дні свята, і вони поверталися, а Отрок Ісус залишився в Єрусалимі; і не помітили того Йосиф і мати Його,"
Luke2:44 а думали, що Він іде з іншими. Пройшовши день дороги, почали шукати Його між родичами та знайомими."
Luke2:45 І, не знайшовши Його, повернулись в Єрусалим, шукаючи Його."
Luke2:46 І через три дні знайшли Його в храмі, де Він сидів серед учителів, слухаючи та запитуючи їх."
Luke2:47 А всі, хто слухав Його, дивувалися Його розумові та відповідям Його."
Luke2:48 І побачивши Його, здивувалися; і мати Його сказала Йому: «Дитино, що Ти зробив з нами? Ось батько Твій і я з великою журбою шукали Тебе»."
Luke2:49 А Він сказав їм: «Навіщо ж вам було шукати Мене? Чи ж ви не знали, що Мені потрібно бути в тому, що належить Моєму Отцеві?»"
Luke2:50 Але вони не зрозуміли сказаних Ним слів.
Luke2:51 І Він пішов з ними і прийшов у Назарет, і був слухняний їм. І мати Його зберігала всі ці слова в серці своєму."
Luke2:52 Ісус же зростав у премудрості, і віком, в любові у Бога та людей."
Luke3:1 На п'ятнадцятому році правління кесаря Тиверія, коли Понтій Пілат управляв Іудеєю, а Ірод був тетрархом у Галілеї,Филип, брат його, був тетрархом Ітуреї та землі Трахонітської, а Лісаній був тетрархом в Авіліні,"
Luke3:2 за первосвящеників Анни і Кайяфи було слово Боже до Іоанна, сина Захарії, в пустині."
Luke3:3 І він ходив по всій околиці йорданській, проповідуючи хрещення покаяння для прощення гріхів,"
Luke3:4 як є написано в книзі пророка Ісайї: «Глас волаючого в пустині: 'Приготуйте дорогу для Господа, рівняйте стежки Йому!"
Luke3:5 Всяка долина нехай заповниться, кожна гора і пагорок нехай знизиться; нехай кривизни випростаються, а нерівні дороги нехай стануть гладенькими."
Luke3:6 І кожна людина побачить Боже спасіння!'»
Luke3:7 Іоанн говорив до народу, який приходив до нього хреститися: «Роде зміїний! Хто навчив вас утікати від майбутнього гніву?"
Luke3:8 Принесіть достойні плоди покаяння. І не думайте говорити в собі: отець у нас Авраам, бо кажу вам, що Бог може створити дітей Авраамові з цього каміння."
Luke3:9 Вже і сокира лежить при корені дерева: кожне дерево, яке не приносить доброго плоду, зрубають і вкинуть у вогонь»."
Luke3:10 І запитував його народ: «Що ж нам робити?»
Luke3:11 І він сказав їм у відповідь: «Хто має дві одежі, нехай дасть тому, хто не має; і в кого є їжа, нехай робить так само»."
Luke3:12 Прийшли й митники хреститися і сказали йому: «Учителю, що нам робити?»"
Luke3:13 Він же сказав їм: «Не вимагайте більше, ніж призначено вам»."
Luke3:14 Питали його також воїни: «А що нам робити?» А він сказав їм: «Нікого не кривдіть, не обмовляйте, будьте задоволені платнею своєю»."
Luke3:15 Коли ж народ очікував Месію, вони міркували в серцях своїх про Іоанна, чи він не Христос."
Luke3:16 Іоанн сказав їм у відповідь: «Я хрещу вас у воді, але сильніший від мене йде, Котрому я недостойний розв'язати ремінець взуття Його; Він буде хрестити вас Духом Святим і вогнем."
Luke3:17 Лопата Його в руці Його, і Він очистить тік Свій і збере пшеницю в житницю Свою, а полову спалить вогнем невгасимим»."
Luke3:18 І багато іншого навчав він, проповідуючи людям добру новину."
Luke3:19 А Ірод тетрарх, якому Іоанн докоряв за те, що він узяв собі за жінку Іродіаду, дружину брата його, і за все зло, що зробив Ірод,"
Luke3:20 додав до всього ще й те, що ув'язнив Іоанна в темницю."
Luke3:21 І коли хрестився весь народ, і Ісус, охрестившись, молився, відкрилось небо,"
Luke3:22 і Дух Святий злинув на Нього в тілесному виді, як голуб, і був голос з неба: «Ти Син Мій улюблений, в Тобі Моє благовоління!»"
Luke3:23 Ісус, розпочинаючи, був років тридцяти, і був, як думали, сином Йосифа, сина Ілія,"
Luke3:24 сина Матфата, сина Леві, сина Мелхії, сина Янная, сина Йосифа,"
Luke3:25 сина Маттафії, сина Амоса, сина Наума, сина Еслі, сина Наггая,"
Luke3:26 сина Маафа, сина Маттафії, сина Семеїна, сина Йосеха, сина Йода,"
Luke3:27 сина Іоанна, сина Реси, сина Зоровавела, сина Салафіїла, сина Нері,"
Luke3:28 сина Мелхі, сина Адді, сина Косама, сина Елмадама, сина Ера,"
Luke3:29 сина Ісуса, сина Елієзера, сина Йоріма, сина Матфата, сина Леві,"
Luke3:30 сина Симеона, сина Іуди, сина Йосифа, сина Йонама, сина Еліякима,"
Luke3:31 сина Мелеа, сина Менни, сина Маттафа, сина Нафана, сина Давида,"
Luke3:32 сина Єссея, сина Йоведа, сина Вооза, сина Сали, сина Наассона,"
Luke3:33 сина Амінадава, сина Адміна, сина Арні, сина Есрома, сина Фареса, сина Іуди,"
Luke3:34 сина Якова, сина Ісаака, сина Авраама, сина Фари, сина Нахора,"
Luke3:35 сина Серуха, сина Рагави, сина Фалека, сина Евера, сина Сали,"
Luke3:36 сина Каїнама, сина Арфаксада, сина Сима, сина Ноя, сина Ламеха,"
Luke3:37 сина Мафусали, сина Ярета, сина Малеела, сина Каїнама,"
Luke3:38 сина Еноса, сина Сифа, сина Адама, сина Бога."
Luke4:1 А Ісус, сповнений Духа Святого, повернувся з Йордану і був поведений Духом у пустиню,"
Luke4:2 там був сорок днів спокушуваний дияволом. І нічого не їв у ці дні, а по закінченню наостанку зголоднів."
Luke4:3 І диявол сказав Йому: «Якщо Ти Син Божий, то звели цьому каменю стати хлібом»."
Luke4:4 Ісус йому відповів: «Написано: 'Не хлібом одним буде жити людина, а кожним словом Божим'»."
Luke4:5 Тоді диявол вивів Його на високу гору, і показав Йому в одну мить всі царства світу,"
Luke4:6 і сказав Йому диявол: «Тобі дам усю владу над усіма царствами і славу їхню, бо вона мені передана і я кому хочу, даю її."
Luke4:7 Отже, якщо Ти поклонишся мені, то все буде Твоє»."
Luke4:8 Ісус сказав йому у відповідь: «Написано: 'Господу Богу твоєму поклоняйся і Йому одному служи!'»
Luke4:9 І диявол повів Його в Єрусалим, і поставив Його на гребінь даху храму, і сказав Йому: «Якщо Ти Син Божий, кинься звідси додолу,"
Luke4:10 бо написано: 'Бог накаже ангелам Своїм берегти Тебе,"
Luke4:11 і на руках понесуть Тебе, щоб нога Твоя не спіткнулась об камінь'»."
Luke4:12 А Ісус сказав йому у відповідь: «Сказано: 'Не спокушай Господа Бога Твого!'»
Luke4:13 І коли диявол перестав спокушати Ісуса, він відступив від Нього до часу."
Luke4:14 А Ісус повернувся в силі Духа в Галілею; і розійшлась чутка про Нього по всій країні.
Luke4:15 Він навчав у їхніх синагогах, і всі прославляли Його."
Luke4:16 І Він прийшов у Назарет, де був вихований, і за звичаєм Своїм увійшов у синагогу суботнього дня, і встав читати."
Luke4:17 І подали Йому книгу пророка Ісайї. І, розгорнувши книгу, знайшов місце, де було написано:"
Luke4:18 	 «Дух Господній на Мені, бо Він помазав Мене звіщати Добру Новину убогим і послав Мене зціляти розбитих серцем, проповідувати полоненим визволення, сліпим прозріння і відпустити пригноблених на волю,"
Luke4:19 	 проповідувати літо Господнє сприятливе».
Luke4:20 Згорнувши книгу, віддав її служителеві і сів. А очі всіх у синагозі були звернені на Нього."
Luke4:21 І Він почав говорити їм: «Сьогодні збулося Писання, яке ви чули»."
Luke4:22 І всі засвідчили Йому це, і дивувалися словам благодаті, що линули з уст Його. І говорили: «Хіба Він не син Йосифа?»"
Luke4:23 А Він сказав їм: «Ви, звичайно, скажете Мені приказку: 'Лікарю, зціли себе самого; про що ми чули, що вчинено було в Капернаумі, вчини також і тут, на Твоїй батьківщині'»."
Luke4:24 І сказав Він: «Істинно кажу вам: жоден пророк не приймається у вітчизні своїй.
Luke4:25 По правді кажу вам: багато було вдів у Ізраїлі, в дні Іллі, коли небо було зачинене на три роки і шість місяців, і великий голод був по всій землі."
Luke4:26 Однак ні до одної з них не був посланий Ілля, а тільки до вдови в Сарепту Сидонську;"
Luke4:27 багато також прокажених було в Ізраїлі за пророка Єлисея, та жоден з них не очистився, крім сірійця Неємана»."
Luke4:28 І всі в синагозі, почувши це, сповнились гнівом,"
Luke4:29 і, вставши, вигнали Його геть з міста, і повели Його на вершину гори, на якій було побудоване їхнє місто, і хотіли скинути Його."
Luke4:30 Та Він, пройшовши через них, віддалився."
Luke4:31 Прийшов Він у Капернаум, місто Галілейське, і навчав їх у суботні дні."
Luke4:32 І дивувались вченню Його, бо слово Його було владне."
Luke4:33 А в синагозі був чоловік, котрий був одержимий нечистим духом, і він закричав сильним голосом:"
Luke4:34 «Облиш! Що Тобі до нас, Ісусе Назарянине? Ти прийшов погубити нас! Знаю Тебе, хто Ти, Святий Божий!»"
Luke4:35 Ісус заборонив йому, сказавши: «Замовчи і вийди з нього!» І демон, кинувши його посеред синагоги, вийшов з нього, нічого йому не пошкодивши."
Luke4:36 І всіх охопив жах, і говорили між собою: «Що це значить, що з владою і силою Він наказує нечистим духам, і вони виходять?»"
Luke4:37 І чутка про Нього розійшлася по всіх околицях краю.
Luke4:38 Вийшовши з синагоги, Він прийшов у дім Симона. Симонова ж теща лежала у великій гарячці; і просили Його за неї."
Luke4:39 Він став над нею і заборонив гарячці, і залишила її. Теща зараз же встала і прислуговувала їм."
Luke4:40 Коли ж сонце заходило, всі, хто мав хворих на різні хвороби, приводили їх до Нього; і Він клав на кожного з них руки, зціляв їх."
Luke4:41 І демони виходили з багатьох з криком і говорили: «Ти — Христос, Син Божий». А Він забороняв їм казати, що вони знають, що Він Христос."
Luke4:42 Та коли настав день, Він вийшов і пішов у пустинне місце, а народ шукав Його і прийшов до Нього та затримував Його, щоб Він не пішов від них."
Luke4:43 А Він сказав їм: «Я повинен і іншим містам звіщати Добру Новину про Царство Боже, бо для того Я посланий»."
Luke4:44 І Він продовжував проповідувати по синагогах Галілеї.
Luke5:1 Одного разу, як народ тиснувся до Нього, щоб слухати Слово Боже, Він стояв біля озера Генісаретського;"
Luke5:2 і побачив Він два човни, причалені до берега, з яких рибалки вийшли і полоскали сіті."
Luke5:3 Він увійшов в один човен, який був Симонів, і попросив його відплисти трохи від берега; і, сівши, навчав людей з човна."
Luke5:4 Коли ж Він перестав навчати, сказав Симонові: «Відпливи на глибину і закиньте сіті ваші для ловлі»."
Luke5:5 А Симон сказав у відповідь: «Наставнику, ми працювали всю ніч і нічого не зловили, але за словом Твоїм закину сіті»."
Luke5:6 Зробивши це, вони спіймали безліч риби, так що їхні сіті почали прориватись."
Luke5:7 І дали знак товаришам, котрі були в іншому човні, щоб прийшли і допомогли їм. І вони прийшли, і наповнили обидва човни, так що вони почали потопати."
Luke5:8 Симон Петро побачивши це, припав до колін Ісуса і сказав: «Господи, вийди від мене, бо я чоловік грішний!»"
Luke5:9 Бо жах охопив його і всіх, що були з ним, від такого улову риби, яку зловили,"
Luke5:10 і також Якова і Іоанна, синів Зеведея, котрі були спільниками Симона. Тоді Ісус сказав Симонові: «Не бійся! Від сьогодні будеш ловцем людей»."
Luke5:11 І вони повитягали човни свої на берег, залишили все і пішли за Ним."
Luke5:12 І сталось, як Він був в одному з міст, ось один чоловік, весь у проказі, побачивши Ісуса, впав ниць, і благав Його, кажучи: «Господи, коли хочеш, можеш очистити мене»."
Luke5:13 А Він простягнув руку, доторкнувся до нього і сказав: «Хочу, будь чистий!» І зараз же його проказа зникла."
Luke5:14 І наказав йому нікому не говорити, а піти показатися священикові і принести жертву за очищення своє, як звелів Мойсей, на свідчення їм."
Luke5:15 Проте все більше і більше розходилась чутка про Нього, і велика кількість народу сходилась до Нього слухати та зцілятися в Нього від недуг своїх."
Luke5:16 Але Він відходив у пустинні місця і молився.
Luke5:17 І сталось одного дня, коли Він навчав, сиділи поблизу фарисеї і вчителі закону, котрі прийшли з усіх міст Галілеї, Іудеї і з Єрусалиму, і сила Господня була з Ним, щоб зціляти."
Luke5:18 І ось люди принесли на ношах чоловіка розслабленого, і вони намагалися внести його і покласти перед Ісусом."
Luke5:19 Але, не знайшовши, як би внести його, із-за натовпу, вилізли на дім і спустили його з ношами крізь отвір у покрівлі на середину перед Ісусом."
Luke5:20 І, побачивши їхню віру, Він сказав чоловікові тому: «Прощаються тобі гріхи твої»."
Luke5:21 А книжники і фарисеї почали міркувати, кажучи: «Хто Цей, хто богохульствує? Хто може прощати гріхи, крім одного Бога?»"
Luke5:22 Але Ісус, знаючи думки їхні, відповів їм: «Що ви думаєте в серцях ваших?"
Luke5:23 Що легше сказати: 'Прощаються тобі гріхи твої!' Чи сказати: 'Встань і ходи?'
Luke5:24 Та щоб ви знали, що Син Людський має владу на землі прощати гріхи». І Він сказав розслабленому: «Я кажу тобі: встань, візьми ноші твої і йди додому»."
Luke5:25 І відразу він встав перед ними, взяв те, на чому лежав, і пішов додому, прославляючи Бога."
Luke5:26 Усі дуже здивувалися і славили Бога, сповнені страхом, говорячи: «Дивні діла бачили ми сьогодні!»"
Luke5:27 Після цього Він вийшов і побачив митника, на ім'я Левій, що сидів на митниці, і сказав йому: «Іди за Мною!»"
Luke5:28 А той, покинувши все, встав і пішов за Ним."
Luke5:29 І справив Левій великий бенкет для Нього в домі своїм; було там багато митників та інших, які возлежали з Ними."
Luke5:30 Але книжники і фарисеї нарікали на учнів Його і казали: «Чому ви їсте і п'єте з митниками і грішниками?»
Luke5:31 Ісус же сказав їм у відповідь: «Не здорові потребують лікаря, а хворі!"
Luke5:32 Я прийшов кликати не праведних, а грішників до покаяння!»"
Luke5:33 Вони ж сказали Йому: «Чому учні Іоаннові постять часто і моляться, так само і фарисейські, а Твої їдять та п'ють?»"
Luke5:34 А Він сказав їм: «Чи можете змусити весільних гостей постити, коли з ними жених?"
Luke5:35 Але прийдуть дні, коли жених забереться від них, тоді і постити будуть в ті дні»."
Luke5:36 Сказав при цьому і притчу: «Ніхто не пришиває латки до старої одежі, відірвавши її від нової одежі, бо інакше і нову розірве і до старої не підійде нова латка."
Luke5:37 І ніхто не вливає молодого вина в старі бурдюки, бо молоде вино прорве бурдюки, і само розіллється, і бурдюки пропадуть."
Luke5:38 Але молоде вино треба вливати в нові бурдюки.
Luke5:39 І ніхто, пивши старе, не схоче молодого, бо скаже: 'Старе краще'»."
Luke6:1 У суботу, першу після другого дня Пасхи, довелося Йому проходити засіяними полями. І учні Його зривали колоски та, розтираючи їх руками, їли."
Luke6:2 Деякі ж з фарисеїв сказали їм: «Чому ви робите те, чого не належить робити в суботу?»"
Luke6:3 Ісус сказав їм у відповідь: «Хіба ви не читали, що зробив Давид, коли сам зголоднів, і ті, що були з ним?"
Luke6:4 Як він увійшов у дім Божий, взяв і їв жертовні хліби й дав тим, що були з ним, а тих хлібів не можна було їсти нікому, крім самих священиків»."
Luke6:5 І сказав їм: «Та Син Людський — Господар і суботи!»
Luke6:6 І сталось, що іншої суботи Він увійшов у синагогу і навчав; і там був чоловік, у якого права рука була суха."
Luke6:7 А книжники і фарисеї стежили за Ним, чи не зцілить Він у суботу, щоб знайти обвинувачення проти Нього."
Luke6:8 Але Він знав думки їхні і сказав чоловікові, який мав суху руку: «Встань і вийди на середину». І він встав, і вийшов."
Luke6:9 Тоді сказав їм Ісус: «Запитаю вас: що дозволено робити в суботу: добро чи зло, спасти душу чи погубити?»"
Luke6:10 І, поглянувши кругом на всіх, сказав чоловікові: «Простягни руку твою!»\ Він так і зробив; і рука його стала здорова, як і друга."
Luke6:11 А вони розлютилися і радилися між собою, що їм зробити з Ісусом."
Luke6:12 У ті дні Ісус вийшов на гору помолитися, і пробув всю ніч у молитві до Бога."
Luke6:13 А коли настав день, Він покликав учнів Своїх і вибрав з них дванадцять, котрих і назвав апостолами:"
Luke6:14 Симона, котрого назвав Петром, і Андрія, брата його, Якова та Іоанна, Філіпа і Варфоломея,"
Luke6:15 Матвія і Хому, Якова Алфеєвого і Симона, званого Зилотом,"
Luke6:16 Іуду Якового і Іуду Іскаріота, який і зрадив Його."
Luke6:17 І, зійшовши з ними з гори, Він став на рівному місці; і було там багато учнів Його і безліч народу з усієї Іудеї й Єрусалиму, і з приморських місць Тирських і Сидонських,"
Luke6:18 що посходилися слухати Його та зцілятися від недугів своїх, також і ті, що страждали від нечистих духів, і зцілялися."
Luke6:19 І весь народ намагався доторкнутись до Ісуса, бо від Нього виходила сила і зціляла всіх."
Luke6:20 І Він, звівши очі Свої на учнів, говорив: «Блаженні убогі духом, бо ваше є Царство Боже;"
Luke6:21 	 блаженні жадаючі тепер, бо насититесь; блаженні ті, що плачуть тепер, бо втішитесь;"
Luke6:22 блаженні ви, коли зненавидять вас люди і коли відлучать вас, і будуть ганьбити вас, і знеславлять ім'я ваше ради Сина Людського."
Luke6:23 Радійте того дня і веселіться, бо нагорода ваша велика на небесах. Бо так само робили батьки їхні з пророками."
Luke6:24 	 Але горе вам, багатим, бо ви вже отримали вашу втіху."
Luke6:25 	 Горе вам, ситі нині, бо будете голодувати! Горе вам, що смієтесь тепер, бо будете сумувати і плакати!"
Luke6:26 Горе вам, коли всі люди будуть говорити про вас добре, бо так поводились батьки ваші з лжепророками!"
Luke6:27 А вам, котрі слухаєте, кажу: любіть ворогів ваших, чиніть добро тим, хто ненавидить вас."
Luke6:28 Благословляйте проклинаючи вас; і моліться за тих, які кривдять вас."
Luke6:29 Коли хто вдарить тебе по щоці, підстав йому другу, а хто хоче взяти в тебе верхню одежу, не борони Йому взяти і сорочку."
Luke6:30 І кожному, хто просить в тебе, дай; і від того, хто взяв твоє, не вимагай назад."
Luke6:31 І як хочете, щоб поводилися люди з вами, поводьтеся з ними так само і ви."
Luke6:32 А коли ви любите тих, хто вас любить, яка вам за те вдячність? Бо і грішники люблять тих, хто їх любить."
Luke6:33 І якщо ви робите добро тим, хто робить добро вам, яка вам за те вдячність? Адже грішники чинять так само."
Luke6:34 А коли ви позичаєте тим, від кого надієтесь одержати назад, яка вам за те вдячність? Бо і грішники позичають грішникам, щоб одержати стільки ж назад."
Luke6:35 Але ви любіть ворогів ваших, чиніть добро і позичайте, не сподіваючись нічого, і нагорода ваша буде велика, і ви будете синами Всевишнього, бо Він добрий і до невдячних і злих."
Luke6:36 Отже, будьте милосердні, як Отець ваш милосердний."
Luke6:37 Не судіть, і вас не будуть судити; і не засуджуйте, то і не будете засуджені; прощайте, то і вам простять."
Luke6:38 Давайте, і дасться вам: доброю мірою, утрушеною, наповненою, натоптаною віддадуть вам. Бо якою мірою міряєте, такою відміряють і вам»."
Luke6:39 І Він розповів їм таку притчу: «Чи може сліпий водити сліпого? Чи не обидва впадуть у яму?
Luke6:40 Учень не більший за вчителя, але, вдосконалившись, кожен буде, як учитель його."
Luke6:41 Чому ти дивишся на сучок в оці брата твого, а колоди в твоєму оці не відчуваєш?"
Luke6:42 І як можеш сказати братові твоєму: 'Брате, дай я вийму сучок з ока твого', коли ти сам не бачиш колоди в оці твоєму? Лицеміре, вийми спочатку колоду з свого ока, а тоді будеш бачити, як вийняти сучок з ока брата твого."
Luke6:43 Нема доброго дерева, яке приносило б плід поганий, а ні дерева поганого, яке приносило б плід добрий."
Luke6:44 Кожне дерево пізнається по плоду. Не збирають смокви з тернини і винограду з чагарника.
Luke6:45 Добра людина з доброї скарбниці серця свого виносить добре, а зла людина зі злої скарбниці серця свого виносить зле, бо від повноти серця, говорять уста її."
Luke6:46 Чому ви звете Мене: 'Господи! Господи!', а не виконуєте того, що Я кажу?"
Luke6:47 Кожен, хто приходить до Мене, слухає Мої слова і виконує їх, Я скажу вам до кого він подібний."
Luke6:48 Він подібний до чоловіка, котрий, будуючи дім, копав глибоко і положив основу на скелі; і коли прийшла злива, і вода ріки наперла на дім той, то не могла зрушити його, бо він був збудований на скелі."
Luke6:49 А той, хто слухає і не виконує, подібний до чоловіка, котрий побудував дім свій на землі без основи; і натисла на нього ріка, і він зразу ж розвалився, і руйнування дому того було велике."
Luke7:1 Коли Він скінчив усі слова Свої до народу, який слухав Його, Він увійшов у Капернаум."
Luke7:2 В одного сотника слуга, який був йому дорогий, захворів і був при смерті."
Luke7:3 Коли він почув про Ісуса, то послав до Нього старійшин іудейських просити Його, щоб прийшов і зцілив слугу його."
Luke7:4 І як вони прийшли до Ісуса, то ревно благали Його, кажучи: «Він достойний, щоб Ти вчинив йому це,"
Luke7:5 бо він любить народ наш і побудував нам синагогу».
Luke7:6 Ісус пішов з ними. І коли він був уже недалеко від дому, сотник послав до Нього друзів сказати Йому: «Господи, не трудись, бо я недостойний, щоб Ти увійшов під дах мій;"
Luke7:7 тому і себе самого не вважаю я гідним, щоб прийти до Тебе, але скажи слово, і видужає слуга мій."
Luke7:8 Бо і я чоловік підвладний, і також маю під собою воїнів. І скажу одному: 'йди', і він йде; а другому: 'прийди', і він приходить, а слузі: 'зроби', і він робить»."
Luke7:9 Коли Ісус почув ці слова, то здивувався йому і, обернувшись до народу, який слідував за Ним, сказав: «Кажу вам, що Я не знайшов такої великої віри навіть в Ізраїлі»."
Luke7:10 А коли посланці вернулись додому, то знайшли, що хворий слуга видужав."
Luke7:11 І сталося, наступного дня Він пішов у місто, яке називається Наїн; і з Ним йшли учні Його і багато народу."
Luke7:12 Коли ж Він наблизився до міських воріт, виносили померлого, єдиного сина в матері, котра була вдовою; і багато людей з міста йшли з нею."
Luke7:13 І коли Господь побачив її, то змилосердився над нею і сказав їй: «Не плач!»"
Luke7:14 І Він підійшов, і доторкнувся до одра; ті ж, що несли, зупинились. А Він сказав: «Юначе, кажу тобі: встань!»"
Luke7:15 Мертвий підвівся, сів і почав говорити. І Ісус віддав його матері."
Luke7:16 Страх обняв усіх, і вони славили Бога, кажучи: «Великий пророк з'явився між нами, і Бог зглянувся над народом Своїм»."
Luke7:17 І чутка про Ісуса розійшлася по всій Іудеї і по всій тій околиці.
Luke7:18 І розповіли Іоаннові учні його про все це.
Luke7:19 І Іоанн покликав двох з учнів своїх, і послав до Ісуса запитати: «Чи Ти Той, Котрий має прийти, чи чекати нам іншого?»"
Luke7:20 Вони, прийшовши, сказали: «Іоанн Хреститель послав нас до Тебе запитати: 'Чи Ти Той, Котрий має прийти, чи чекати нам іншого?'»"
Luke7:21 А в той саме час, Він зцілив багатьох від недугів і хвороб, і від злих духів та багатьом сліпим дав зір."
Luke7:22 То ж Ісус сказав їм у відповідь: «Ідіть і перекажіть Іоаннові, що ви бачили і чули: сліпі прозрівають, криві ходять, прокажені очищуються, глухі чують, мертві воскресають, убогим проповідується Євангеліє."
Luke7:23 І блаженний той, хто не спокуситься Мною»."
Luke7:24 Коли ж посланці Іоаннові відійшли, Він почав говорити до народу про Іоанна: «На що ви ходили в пустиню дивитись? На очеретину, яку вітер колише?"
Luke7:25 Та на кого ж ви ходили дивитись? На чоловіка, одягненого в м'яку одежу? Адже ті, що в пишних одежах і живуть в розкошах, сидять в царських палацах."
Luke7:26 Тоді на кого ж ви ходили дивитись? На пророка? Так, кажу вам, навіть більше, ніж на пророка."
Luke7:27 	Це той, про кого написано: 'Ось Я посилаю ангела Мого перед Тобою, котрий приготує дорогу Тобі'."
Luke7:28 Кажу вам: між народженими від жінок нема більшого пророка від Іоанна Хрестителя, але найменший в Царстві Божому, більший від нього»."
Luke7:29 І весь народ, що слухав, і навіть митники, віддали славу Богові, охрестившись хрещенням Іоанновим."
Luke7:30 А фарисеї і законники відкинули волю Божу щодо них, і не хрестились від Нього."
Luke7:31 Тоді Господь сказав: «До кого ж уподібню людей роду цього? І до кого вони подібні?
Luke7:32 	Вони подібні до дітей, котрі сидять на вулиці і кличуть один одного, і кажуть: 'Ми грали вам на сопілці, а ви не танцювали; ми співали вам жалібну пісню, а ви не плакали'."
Luke7:33 Бо прийшов Іоанн Хреститель, який ні хліба не їсть, ні вина не п'є, і кажете: 'Він має демона'."
Luke7:34 Прийшов Син Людський, їсть і п'є, і кажете: 'Цей чоловік любить їсти та пити вино, друг митникам і грішникам'."
Luke7:35 І виправдалася премудрість усіма своїми дітьми».
Luke7:36 Один з фарисеїв запросив Його, щоб спожив з ним їжу. І Він увійшов у дім фарисея і возліг."
Luke7:37 І ось одна жінка в місті, яка була грішниця, довідавшись, що Він возлежить в домі фарисея, принесла алебастрову посудину з миром,"
Luke7:38 і, ставши ззаду біля ніг Його, плачучи, стала обмивати слізьми ноги Його і витирати волоссям своїм, потім цілувала ноги Його і мастила миром."
Luke7:39 А фарисей, який запросив Його, як побачив це, казав сам в собі: «Коли б Він був пророк, то знав би, хто і яка жінка доторкається до Нього: вона ж грішниця»."
Luke7:40 А Ісус звернувся до нього і сказав: «Симоне, маю щось сказати тобі». Він каже: «Кажи, Вчителю»."
Luke7:41 Ісус сказав: «В одного лихваря було два боржники; один був винен п'ятсот динаріїв, а другий — п'ятдесят."
Luke7:42 І як вони не мали чим сплатити боргу, він простив обом. Скажи ж, котрий з них більше полюбить його?»"
Luke7:43 Симон відповів: «Думаю, що той, кому більше простив». Ісус сказав йому: «Правильно ти розсудив»."
Luke7:44 І, обернувшись до жінки, каже Симонові: «Бачиш ти цю жінку? Я увійшов у дім твій, і ти не дав Мені води обмити ноги, а вона слізьми обмила ноги Мої і волоссям своїм обтерла."
Luke7:45 Поцілунку не дав ти Мені, а вона, відколи Я прийшов, не перестає цілувати ноги Мої."
Luke7:46 Ти голови Моєї не намастив оливою, а вона миром намастила ноги Мої."
Luke7:47 Тому кажу тобі: багато гріхів її прощаються, бо вона полюбила багато, а кому мало прощається, той мало любить»."
Luke7:48 І Він сказав їй: «Гріхи твої прощаються тобі!»
Luke7:49 А ті, що возлежали, почали говорити в собі: «Хто Він, що і гріхи прощає?»"
Luke7:50 А Ісус сказав жінці: «Віра твоя спасла тебе; йди з миром!»
Luke8:1 Після цього Ісус проходив через міста і села, проповідуючи і звіщаючи Добру Новину про Царство Боже, і з Ним дванадцять учнів були;"
Luke8:2 і декотрі з жінок, що були зцілені від злих духів і недуг: Марія, звана Магдалиною, з якої сім демонів вийшло,"
Luke8:3 і Іоанна, дружина Хузи, домоправителя Іродового, і Сусанна та багато інших, котрі служили Йому майном своїм."
Luke8:4 Коли зібралось багато народу, і люди приходили до Нього з усіх міст, Він почав говорити притчею:"
Luke8:5 «Вийшов сіяч сіяти зерно своє. І коли він сіяв, одне впало край дороги і було потоптане, і птахи небесні поклювали його."
Luke8:6 Інше впало на камінь і, зійшовши, засохло, бо не мало вологи."
Luke8:7 А інше впало між тернину, і тернина виросла і заглушила його."
Luke8:8 А ще інше впало на добру землю і, зійшовши, принесло плід стократний». Сказавши це, Він вигукнув: «Хто має вуха слухати, нехай слухає!»"
Luke8:9 Учні ж Його запитали Його, кажучи: «Що б значила ця притча?»"
Luke8:10 Він же відповів: «Вам дано знати таємниці Царства Божого; іншим же дається в притчах, так що вони, дивлячись, не бачать, і, слухаючи, не розуміють."
Luke8:11 Ось що означає притча ця: насіння — це Слово Боже;
Luke8:12 те, що край дороги, це ті, що слухають, але потім приходить диявол і забирає слово з серця їхнього, щоб не повірили і не спаслися."
Luke8:13 Те, що на камені, це ті, що, почувши слово, приймають з радістю, та не маючи кореня, вірують тільки до часу, а під час спокуси, відпадають."
Luke8:14 Те, що впало між тернину, це ті, що слухають слово, але відходять від нього і бувають заглушені журбою, багатством та розкошами життєвими, і вони плоду не приносять."
Luke8:15 А те, що впало на добру землю, це ті, що слухають слово і зберігають його в чистому і доброму серці, і вони приносять плід в терпінні."
Luke8:16 Ніхто, засвітивши свічку, не накриває її посудиною або не ставить під ліжко, а ставить її на свічнику, щоб ті, що входять, бачили світло."
Luke8:17 Бо нема нічого таємного, що не стало б явним, ні захованого, що не стало б відомим і не виявилося."
Luke8:18 Отже, уважайте, як слухаєте! Бо хто має, тому додасться, а хто не має, від нього візьметься і те, що здається йому ніби він має»."
Luke8:19 Прийшли до Нього мати і брати Його, та не могли доступитись до Нього через натовп."
Luke8:20 І сповістили Його, кажучи: «Мати Твоя і брати Твої стоять надворі і бажають бачити Тебе»."
Luke8:21 Він же сказав у відповідь: «Мати Моя і брати Мої це ті, що слухають Слово Боже і виконують його!»"
Luke8:22 Сталося одного дня, що Він увійшов у човен з учнями Своїми. І сказав їм: «Перепливімо на той бік озера». І відчалили."
Luke8:23 Коли вони пливли, Він заснув. І зірвалася на озері велика буря, аж заливало їх, і вони були в небезпеці."
Luke8:24 І підійшовши, розбудили Його і сказали: «Наставнику, наставнику, ми гинемо!» Він же встав, заборонив вітрові і хвилям, і настала тиша."
Luke8:25 Тоді Він сказав їм: «Де віра ваша?» Вони ж, перелякані, дивувалися і говорили один до одного: «Хто ж Він такий, що і вітрам, і воді наказує, і вони слухають Його?»"
Luke8:26 І перепливли вони в країну Гадаринську, що проти Галілеї."
Luke8:27 Коли ж Він вийшов на берег, зустрів Його один чоловік з міста, одержимий демонами з давнього часу; він не вдягався в одежу і не мешкав у домі, а по гробницях."
Luke8:28 Побачивши Ісуса, він закричав, упав перед Ним і сильним голосом сказав: «Що Тобі до мене, Ісусе, Сину Бога Всевишнього! Благаю Тебе, не муч мене!»"
Luke8:29 Бо Він звелів нечистому духові вийти з цього чоловіка. Дуже часто нечистий дух схоплював його так, що в'язали його ланцюгами і кайданами, щоб здержати його, але він розривав кайдани, і демон гнав його по пустині."
Luke8:30 А Ісус запитав його: «Як твоє ім'я?» Він відповів: «Легіон!», бо багато демонів увійшло в нього."
Luke8:31 І вони просили Ісуса, щоб не велів їм іти в безодню."
Luke8:32 Тут же на горі паслося велике стадо свиней. І демони просили Його, щоб дозволив їм увійти в них. І Він дозволив їм."
Luke8:33 І демони вийшли з чоловіка, й увійшли в свиней. І кинулося стадо з кручі в озеро, і потонуло."
Luke8:34 Пастухи ж, побачивши, що сталося, побігли і розповіли в місті і по селах."
Luke8:35 І вийшли люди побачити, що сталося; і прийшли до Ісуса, і побачили чоловіка, з котрого демони вийшли, одягненого і при розумі, що сидів у ногах Ісуса, і вжахнулися."
Luke8:36 Ті ж, що все бачили, розповіли їм, як зцілився біснуватий."
Luke8:37 І весь народ Гадаринської околиці просив Його піти геть від них, бо обхопив їх великий страх. І Він увійшов у човен і вернувся."
Luke8:38 А чоловік, з котрого демони вийшли, просив Його, щоб бути з Ним. Та Ісус відпустив його, кажучи:"
Luke8:39 «Повернись додому і розкажи, що зробив тобі Бог!» І він пішов і проповідував по всьому місту, що зробив Йому Ісус."
Luke8:40 І коли Ісус повернувся, то люди радо прийняли Його, бо всі чекали Його."
Luke8:41 А ось прийшов чоловік, на ім'я Яір, котрий був начальником синагоги. І, припавши до ніг Ісуса, благав Його увійти до нього в дім,"
Luke8:42 бо в нього була єдина дочка, років дванадцяти, і та була при смерті. Коли ж Він ішов, народ тиснув Його."
Luke8:43 А жінка, яка була хвора на кровотечу дванадцять років і яка витратила на лікарів усе, що мала, і ніхто не міг її вилікувати,"
Luke8:44 підійшла ззаду і доторкнулась до краю одежі Його, і зараз же кровотеча в неї зупинилась."
Luke8:45 А Ісус сказав: «Хто доторкнувся до Мене?» Коли ж усі відмовлялися, Петро і ті, що були з Ним, сказали: «Учителю, народ оточує Тебе і тисне, а Ти питаєш: 'Хто доторкнувся до Мене?'»"
Luke8:46 Але Ісус сказав: «Хтось доторкнувся до Мене, бо я відчув, як сила вийшла з Мене»."
Luke8:47 Жінка, побачивши, що не втаїлась, з тремтінням підійшла і, впавши перед Ним, призналася перед усіма людьми, з якої причини доторкнулася до Нього і як зараз же зцілилася."
Luke8:48 Він же сказав їй: «Віра твоя спасла тебе: іди з миром!»
Luke8:49 Коли Він ще говорив, приходить один з дому начальника синагоги і говорить йому: «Дочка твоя померла; не турбуй Учителя!»"
Luke8:50 А Ісус, почувши це, сказав йому: «Не бійся, тільки віруй, і вона буде спасена»."
Luke8:51 Прийшовши в дім, не дозволив нікому ввійти, крім Петра, Іоанна, Якова та батька і матері дитини."
Luke8:52 Всі ж плакали і голосили за нею. А Він їм сказав: «Не плачте, вона не померла, а спить»."
Luke8:53 І сміялися з Нього, бо знали, що вона померла."
Luke8:54 Він же, вислав усіх геть, взяв її за руку і окликнув: «Дівчинко, встань!»"
Luke8:55 І дух її вернувся, і вона зараз же встала; і Він звелів дати їй їсти."
Luke8:56 І батьки її дуже здивувались. А Він наказав їм нікому не розповідати про те, що сталося."
Luke9:1 Скликавши дванадцятьох, Ісус дав їм силу і владу над усіма демонами і зціляти від недугів."
Luke9:2 І послав їх проповідувати Царство Боже і зціляти хворих.
Luke9:3 І сказав їм: «Нічого не беріть у дорогу: ні палиці, ні торбини, ні хліба, ні грошей, і не майте по дві одежі."
Luke9:4 В який дім увійдете, там залишайтесь і звідти виходьте в дорогу."
Luke9:5 А коли хто не прийме вас, то, виходячи з міста того, обтрусіть і порох з ніг ваших на свідчення проти них»."
Luke9:6 І вони вийшли і ходили по селах, звіщаючи Добру Новину та зціляючи всюди."
Luke9:7 А Ірод тетрарх, почувши про все, що робив Ісус, збентежився, бо дехто казав, що це Іоанн воскрес з мертвих."
Luke9:8 Інші ж казали, що Ілля з'явився, а ще інші, що один з стародавніх пророків воскрес."
Luke9:9 Тоді Ірод сказав: «Іоаннові відтяв я голову; хто ж це такий, про Кого я таке чую?» І шукав бачити Ісуса."
Luke9:10 А коли апостоли повернулись, то розповіли Ісусові, що зробили. І Він взяв їх з собою і пішов непомітно в пустинне місце, недалеко від міста Віфсаїди."
Luke9:11 А люди довідались про це і пішли за Ним. І Він прийняв їх і говорив їм про Царство Боже, і зціляв тих, хто мав потребу в зціленні."
Luke9:12 Коли почало вечоріти, підійшли дванадцятеро і сказали Йому: «Відпусти народ, щоб пішли в навколишні села й оселі спочити і роздобути їжі, бо ми тут в безлюдному місці»."
Luke9:13 Але Він сказав їм: «Ви дайте їм їсти!» Вони ж сказали: «Нема в нас більше, як п'ять хлібів і дві риби; хіба підемо та купимо їжі для всіх цих людей»."
Luke9:14 Було ж там близько п'яти тисяч чоловік. А Він сказав учням Своїм: « Розсадіть їх рядами по п'ятдесят».
Luke9:15 І вони зробили так, і розсадили всіх."
Luke9:16 Він же взяв п'ять хлібів і дві риби, поглянув на небо, поблагословив їх і ламав та давав учням, щоб роздавали народові."
Luke9:17 Всі їли і наситились; і назбирали залишених кусків дванадцять кошів.
Luke9:18 Одного разу, як Він молився на самоті, і учні були з Ним, Він спитав їх: «За кого вважає Мене народ?»"
Luke9:19 Вони відповіли: «За Іоанна Хрестителя; інші — за Іллю, а ще інші — за одного з стародавніх пророків, котрий воскрес»."
Luke9:20 А Він запитав їх: «А ви за кого вважаєте Мене?» Петро відповів: «За Христа Божого!»
Luke9:21 Ісус суворо заборонив їм, щоб нікому не казали про це."
Luke9:22 І Він сказав: «Син Людський мусить багато постраждати; і відцураються Його старійшини, первосвященики та книжники; і вб'ють Його, але третього дня Він воскресне»."
Luke9:23 А потім до всіх сказав: «Якщо хто хоче йти за Мною, нехай зречеться самого себе, і нехай щоденно бере хрест свій і йде вслід за Мною."
Luke9:24 Бо хто хоче життя своє зберегти, той погубить його; хто ж загубить життя своє заради Мене, той збереже його."
Luke9:25 Яка користь людині, коли придбає весь світ, а себе самого погубить або занапастить?"
Luke9:26 Бо хто посоромиться Мене і слів Моїх, того Син Людський посоромиться, як прийде в славі Своїй і Отця і святих ангелів."
Luke9:27 Воістину кажу вам, що є деякі з присутніх тут, які не зазнають смерті, аж поки не побачать Царство Боже."
Luke9:28 І після слів цих, днів через вісім, узявши Петра, Іоанна та Якова, зійшов Він на гору помолитись."
Luke9:29 І коли Він молився, то вигляд лиця Його змінився, а одежа Його стала білою, блискучою."
Luke9:30 І ось два мужі розмовляли з Ним: були то Мойсей та Ілля.
Luke9:31 Вони явились у славі і говорили про кінець Його, який Йому належить завершити в Єрусалимі."
Luke9:32 Петро ж і ті, що були з ним, були обтяжені сном, а прокинувшись, побачили славу Його і двох мужів, котрі стояли з Ним."
Luke9:33 І коли ці мужі відходили від Нього, Петро сказав Ісусові: «Учителю, добре нам тут бути! Поставмо тут три намети: один Тобі, один Мойсеєві і один Іллі», не знаючи, що сказати."
Luke9:34 Як він говорив це, з'явилась хмара і осінила їх, і вони налякалися, як увійшли в хмару."
Luke9:35 І почувся голос з хмари, що промовляв: «Це Син Мій Улюблений, Його слухайте!»"
Luke9:36 І коли голос пролунав, Ісус зостався Сам. А вони промовчали і нікому в ті дні не говорили про те, що бачили."
Luke9:37 Наступного дня, як вони зійшли з гори, багато народу зустріло Його."
Luke9:38 І ось один чоловік з натовпу закричав, кажучи: «Учителю, благаю Тебе, зглянься на сина мого, бо він єдиний у мене!"
Luke9:39 Нечистий дух схоплює його, і він раптово скрикує, і дух мучить його так, що він піну пускає. І, вимучивши його, ледве відходить від нього."
Luke9:40 Я просив учнів Твоїх вигнати його, та вони не змогли»."
Luke9:41 Ісус сказав у відповідь: «О роде невірний і розбещений, доки буду з вами і терпітиму вас? Приведи сюди сина твого»."
Luke9:42 Коли ж той ще йшов, демон кинув його об землю і затряс ним, але Ісус заборонив нечистому духові і зцілив юнака, і віддав його батькові його."
Luke9:43 І всі дивувались величі Божій. Коли ж всі дивувались тому, що Ісус творив, Він сказав учням Своїм:"
Luke9:44 «Вкладіть слова ці у ваші вуха: Син Людський має бути виданий у руки людські».
Luke9:45 Проте вони не зрозуміли сказаного, воно було закрите для них, щоб вони не збагнули його, а запитати Його про це слово боялися."
Luke9:46 І прийшло їм на думку: «Хто з них міг би бути більшим?»
Luke9:47 Та Ісус, знаючи думки їхні, взяв дитину, поставив її біля Себе"
Luke9:48 і сказав їм: «Хто прийме цю дитину в ім'я Моє, той Мене приймає, а хто Мене приймає, той приймає Того, Хто послав Мене. Бо хто найменший між усіма вами, той буде великий»."
Luke9:49 А Іоанн сказав у відповідь: «Учителю, ми бачили чоловіка, котрий ім'ям Твоїм виганяв демонів, але ми заборонили йому, бо він не ходить з нами»."
Luke9:50 А Ісус сказав йому: «Не забороняйте йому, бо хто не проти вас, той за вас!»"
Luke9:51 Коли ж наближались дні відходу, Він вирішив іти до Єрусалиму."
Luke9:52 І послав посланців перед Собою; і вони пішли й увійшли в село самарянське, щоб приготувати Йому,"
Luke9:53 але там не прийняли Його, бо було видно, що Він іде до Єрусалиму."
Luke9:54 Як побачили те учні Його Яків і Іоанн, то сказали: «Господи, хочеш, щоб ми звеліли, щоб вогонь зійшов з неба і спалив їх, так як і Ілля вчинив?»"
Luke9:55 А Він, обернувшись до них, докорив їм, кажучи: «Не знаєте, якого ви духа!"
Luke9:56 Бо Син Людський прийшов не губити душі людські, а спасати!» І вони пішли в інше село."
Luke9:57 Одного разу, коли вони йшли дорогою, сказав Йому хтось: «Господи, я піду за Тобою, куди б Ти не пішов»."
Luke9:58 Ісус же відповів йому: « Лисиці мають нори, і птахи небесні гнізда, а Син Людський не має, де й голову прихилити»."
Luke9:59 І Він сказав другому: «Йди за Мною!» Той же відповів: «Господи, дозволь мені спочатку піти і поховати батька мого»."
Luke9:60 А Ісус сказав йому: «Залиши мертвим ховати мерців своїх, а ти йди і звіщай Царство Боже!»"
Luke9:61 Ще інший сказав: «Господи, я піду за Тобою, але дозволь мені передусім попрощатися з домашніми моїми»."
Luke9:62 Та Ісус сказав йому: «Жоден, хто кладе руку свою на плуг і оглядається назад, не придатний для Царства Божого»."
Luke10:1 Після того Господь вибрав і інших сімдесят учнів і послав їх по двоє перед Собою в кожне місто та місця, куди Сам мав іти."
Luke10:2 І сказав їм: «Жнива великі, а робітників мало. То ж благайте Господаря жнив, щоб вислав працівників на жнива Свої!"
Luke10:3 Ідіть! Ось Я посилаю вас, як ягнят серед вовків."
Luke10:4 Не беріть ні грошей, ні торбини, ні взуття, і нікого в дорозі не вітайте."
Luke10:5 І в який дім ви ввійдете, спочатку скажіть: 'Мир дому цьому!'"
Luke10:6 Якщо чоловік миру буде там, то ваш мир спочине на ньому; коли ж ні, то до вас повернеться."
Luke10:7 Залишайтесь в домі цьому, споживайте та пийте, що дадуть вам, бо робітник вартий платні своєї. Не переходьте з дому в дім."
Luke10:8 І в яке місто ви прийдете, і приймуть там вас, то споживайте все, що поставлять перед вами."
Luke10:9 Зціляйте в ньому недужих і кажіть їм: 'Наблизилось до вас Царство Боже!'
Luke10:10 Коли ж прийдете в якесь місто і там не приймуть вас, то, вийшовши на вулицю, скажіть:"
Luke10:11 'Ми обтрушуємо порох вашого міста з ніг наших; а проте знайте, що наблизилось до вас Царство Боже'."
Luke10:12 Кажу вам, що Содому легше буде в день суду, ніж місту тому."
Luke10:13 Горе тобі, Хоразіне, горе тобі, Віфсаїдо! Бо коли б у Тирі і Сидоні сталися ті чудеса, які були у вас, то давно б вони, сидячи у веретищі і попелі, покаялися!"
Luke10:14 Та Тиру і Сидону легше буде на суді, ніж вам."
Luke10:15 	 І ти, Капернауме, що аж до неба піднісся, до пекла впадеш."
Luke10:16 Хто слухає вас, той Мене слухає, а хто нехтує вами, той Мною нехтує; а хто зневажає Мене, той зневажає Того, Хто послав Мене."
Luke10:17 І сімдесят учнів повернулися з радістю, кажучи: «Господи, навіть демони підкорюються нам в ім'я Твоє!»"
Luke10:18 А Він сказав їм: «Я бачив сатану, що падав з неба, як блискавка."
Luke10:19 Ось даю вам владу наступати на зміїв та скорпіонів і на всю силу ворожу, і ніщо не пошкодить вам."
Luke10:20 Однак не радійте тому, що духи підкоряються вам, а радійте тому, що імена ваші записані на небесах!»"
Luke10:21 У той час Ісус зрадів духом і сказав: «Славлю Тебе, Отче, Господи неба і землі, що Ти втаїв це від мудрих і розумних, а відкрив те дітям. Так, Отче, бо таке було Твоє благовоління!"
Luke10:22 Все передав Мені Отець Мій! І ніхто не знає, хто є Син, тільки Отець; і ніхто не знає, хто є Отець, тільки Син, і кому Син захоче відкрити!»"
Luke10:23 І, звернувшись до учнів окремо, сказав їм: «Блаженні очі, які бачать те, що ви бачите!"
Luke10:24 Бо кажу вам, що багато пророків і царів бажали бачити те, що ви бачите, та й не бачили, і почути те, що ви чуєте, та й не чули»."
Luke10:25 І ось один законник устав і, спокушаючи Його, сказав: «Учителю, що робити мені, щоб успадкувати життя вічне?»"
Luke10:26 Він же сказав йому: «Що написано в законі? Як читаєш?»
Luke10:27 Він сказав у відповідь: «Люби Господа Бога твого всім серцем твоїм, і всією душею твоєю, і всією силою твоєю, і всім розумінням твоїм; і ближнього твого, як себе самого»."
Luke10:28 Ісус же сказав йому: «Правильно ти відповів. Роби так, і будеш жити!»"
Luke10:29 Але він, бажаючи виправдати себе, запитав Ісуса: «А хто ж мій ближній?»"
Luke10:30 Ісус відповів: «Один чоловік спускався з Єрусалиму в Єрихон і попався розбійникам, котрі роздягли його, поранили і пішли,залишивши його ледве живим."
Luke10:31 Трапилося, що ішов тією дорогою один священик і, побачивши його, пройшов мимо."
Luke10:32 Також і левіт, як прийшов на те місце, підійшов, подивився і пройшов мимо."
Luke10:33 Але один самарянин, проїжджаючи, натрапив на нього і, побачивши його, змилосердився;"
Luke10:34 і підійшов, і обв'язав йому рани, змастивши їх оливою і вином, посадив його на свого осла і привіз його в гостиницю, і потурбувався про нього."
Luke10:35 А на другий день, від'їжджаючи, вийняв два динарі! і дав господареві, кажучи: 'Доглядай його, а як більше що витратиш, то я віддам тобі, як повернуся'."
Luke10:36 Хто з цих трьох, на твою думку, був ближній тому, що попався розбійникам?»"
Luke10:37 Він сказав: «Той, що змилосердився над ним». Тоді Ісус сказав йому: «Іди, і ти роби так само»."
Luke10:38 Коли вони далі подорожували, Він увійшов у одне село. Одна жінка, на ім'я Марфа, прийняла Його в дім свій."
Luke10:39 Була у неї сестра, що звалась Марія, котра сіла в ногах Ісуса і слухала слово Його."
Luke10:40 Марфа клопоталась про велике пригощання, і, підійшовши, сказала: «Господи, чи Тобі байдуже, що сестра моя залишила мене одну прислуговувати? Скажи їй, щоб допомогла мені!»"
Luke10:41 Ісус сказав їй у відповідь: «Марфо, Марфо, ти турбуєшся і клопочишся про багато що,"
Luke10:42 а одне тільки потрібне. Марія вибрала кращу частку, яка не відніметься від неї»."
Luke11:1 Коли Він молився в одному місці, і перестав, один з учнів Його сказав Йому: «Господи, навчи нас молитися, як і Іоанн навчив своїх учнів»."
Luke11:2 Він сказав їм: «Коли молитесь, кажіть: Отче наш, що єси на небесах! Нехай святиться ім'я Твоє; не хай прийде Царство Твоє; нехай буде воля Твоя, як на небі, так і на землі."
Luke11:3 	 Хліб наш насущний дай нам на кожний день.
Luke11:4 	 І прости нам гріхи наші, як і ми прощаємо кожному боржникові нашому; і не введи нас у спокусу, а визволи нас від лукавого»."
Luke11:5 І сказав їм: «Хто з вас, маючи приятеля, прийде до нього опівночі і скаже йому: 'Друже, позич мені три хліби,"
Luke11:6 бо приятель мій з дороги зайшов до мене, і я не маю, що дати йому'."
Luke11:7 А той зсередини скаже йому у відповідь: 'Не турбуй мене; вже замкнені двері, і діти мої зі мною в ліжку. Не можу я встати і дати тобі'."
Luke11:8 Говорю вам, що коли він не встане і не дасть йому хліба заради дружби з ним, то через невідступність його вставши, дасть йому, скільки просить."
Luke11:9 І Я скажу вам: просіть, і дасться вам; шукайте, і знайдете; стукайте, і відчинять вам."
Luke11:10 Бо кожен, хто просить, той одержує; хто шукає — знаходить; і тому, хто стукає — відчиняють."
Luke11:11 Котрий з вас батько, коли син попросить в нього хліба, подасть йому камінь? Або коли попросить риби, подасть йому змію замість риби?"
Luke11:12 Або, коли попросить яйце, подасть йому скорпіона?"
Luke11:13 Отже, коли ви, будучи злими, вмієте добрі дари давати дітям своїм, оскільки більше Отець Небесний дасть Духа Святого тим, хто просить у Нього?»"
Luke11:14 Одного разу вигнав Він демона, який був німий. І коли демон вийшов, німий заговорив. І народ здивувався."
Luke11:15 Деякі з них говорили: «Він виганяє демонів силою вельзевула, князя демонів»."
Luke11:16 А інші, спокушаючи, вимагали від Нього знамення з неба."
Luke11:17 Але Він, знаючи думки їхні, сказав їм: «Кожне царство, поділене само в собі, запустіє; і дім, поділений сам у собі, впаде."
Luke11:18 Якщо і сатана розділився сам у собі, то як устоїть царство його? А ви кажете, що вельзевулом Я виганяю демонів."
Luke11:19 І коли Я вельзевулом виганяю демонів, то чиєю силою сини ваші виганяють їх? Тому вони будуть вам суддями."
Luke11:20 Коли ж Я перстом Божим виганяю демонів, то значить прийшло до вас Царство Боже."
Luke11:21 Коли сильний, озброївшись, стереже двір свій, то в безпеці добро його."
Luke11:22 Коли ж сильніший від нього нападе на нього і переможе його, тоді забере всю зброю його, на яку він надіявся, і розділить здобич свою."
Luke11:23 Хто не зі Мною, той проти Мене; і хто не збирає зі Мною, той розкидає."
Luke11:24 Коли нечистий дух виходить з людини, то ходить по безводних місцях, шукаючи відпочинку, але не знаходячи, каже: 'Вернуся в дім мій, звідки вийшов'."
Luke11:25 І, прийшовши, знаходить його виметеним і прибраним;"
Luke11:26 тоді йде і бере з собою сім інших духів, лютіших від себе, і, увійшовши, живуть там. І буває для людини тієї останнє гірше першого»."
Luke11:27 Коли Він говорив це, одна жінка, піднісши голос із натовпу, сказала Йому: «Блаженна утроба, яка носила Тебе, і груди, що годували Тебе»."
Luke11:28 А Він відповів: «Блаженні ті, що слухають Слово Боже і виконують його»."
Luke11:29 Коли народ став збиратися, Він почав говорити: «Рід цей лукавий; він шукає знамення, але знамення не дасться йому, крім знамення пророка Йони."
Luke11:30 Бо як Йона був знаменням для ніневітян, так буде і Син Людський для роду цього."
Luke11:31 Цариця з півдня стане на суд з людьми роду цього і осудить їх, бо вона прийшла від краю землі, щоб послухати мудрість Соломона, а ось тут більший від Соломона."
Luke11:32 Ніневітяни стануть на суд з родом цим і осудять його, бо вони покаялись через проповідь Йони, а ось тут більший від Йони."
Luke11:33 Ніхто, засвітивши свічку, не ставить її в таємному місці, а ні під посудину, а на свічнику, щоб усі, що входять, бачили світло."
Luke11:34 Світильник для тіла око; отже, якщо око твоє буде чисте, то і все тіло твоє буде світле; а якщо воно буде не добре, то і тіло твоє буде темне."
Luke11:35 Отже, дивись, світло, що в тобі, чи не є темрява."
Luke11:36 Якщо ж тіло твоє все світле і немає жодної темної частини, то буде світле все так, ніби світильник сяйвом освітлював тебе»."
Luke11:37 Коли Він говорив це, один фарисей запросив Його до себе обідати; Він прийшов і возліг."
Luke11:38 Фарисей же, побачивши це, здивувався, що Він не помив рук перед обідом."
Luke11:39 Але Господь сказав йому: «Тепер ви, фарисеї, очищаєте зовні чаші і миски, а нутро ваше повне здирства та лукавства."
Luke11:40 Нерозумні! Хіба не Той, Хто створив зовнішнє, створив і внутрішнє?"
Luke11:41 Краще подавайте милостиню з того, що маєте, тоді все буде у вас чисте."
Luke11:42 Горе вам, фарисеям, що даєте десятину з м'яти, рути та усякого зілля, а не дбаєте про суд і любов Божу. Це треба вам чинити і того не залишати!"
Luke11:43 Горе вам, фарисеям, що любите перші місця в синагогах і привітання на народних зібраннях!"
Luke11:44 Горе вам, книжники та фарисеї, лицеміри, бо ви, як ті гроби непомітні, по яких люди ходять і не знають того!»"
Luke11:45 На це один із законників сказав Йому: «Учителю, говорячи це, Ти і нас ображаєш!»"
Luke11:46 А Він сказав: «Горе і вам, законники, бо ви накладаєте на людей тягарі, які важко носити, а самі і пальцем одним не доторкнетесь до них!"
Luke11:47 Горе вам, що будуєте гробниці пророкам, котрих батьки ваші повбивали."
Luke11:48 Цим ви свідчите про діла батьків ваших і схвалюєте їх, бо вони повбивали пророків, а ви будуєте їм гробниці."
Luke11:49 Тому то й говорить Мудрість Божа: 'Пошлю їм пророків і апостолів, і декого з них вони вб'ють, інших виженуть,"
Luke11:50 щоб рід цей відповів за кров усіх пророків, пролиту від створення світу."
Luke11:51 Від крові Авеля до крові Захарії, вбитого між жертовником і храмом!» Так, кажу вам, відповість рід цей!"
Luke11:52 Горе вам, законникам, що ви взяли ключ розуміння: самі не ввійшли, і тим, хто хотів увійти, перешкоджали»."
Luke11:53 І коли Він це сказав їм, книжники і фарисеї почали сильно приступати до Нього, вимагаючи від Нього відповідей на багато питань."
Luke11:54 Вони чатували на Нього, намагаючись зловити Його на слові, щоб звинуватити Його."
Luke12:1 Того часу, як зібралися тисячі народу, так що тіснили один одного, Він почав говорити передусім учням Своїм: «Стережіться закваски фарисейської, тобто лицемірства!"
Luke12:2 Бо немає нічого прихованого, що не відкрилося б, і таємного, про що не дізналися б."
Luke12:3 Тому все, що ви сказали в темряві, почується при світлі; що ж ви сказали на вухо в домах, буде проголошене з дахів."
Luke12:4 Кажу вам, друзям Моїм: не бійтеся тих, що тіло вбивають, а потім нічого більше зробити не можуть."
Luke12:5 Але скажу вам, кого боятися: бійтесь Того, хто, вбивши, має владу вкинути в пекло. Так, кажу вам, Того бійтеся!"
Luke12:6 Чи не п'ять горобців продають за два гроші? Проте перед Богом ні один з них не забутий.
Luke12:7 Але у вас навіть волосся на голові все пораховане. Не бійтесь: ви вартніші за багатьох горобців.
Luke12:8 Кажу вам: кожного, хто визнає Мене перед людьми, того і Син Людський визнає перед ангелами Божими."
Luke12:9 Хто ж відречеться Мене перед людьми, той відкинутий буде перед ангелами Божими."
Luke12:10 І кожному, хто скаже слово на Сина Людського, прощено буде, а хто скаже хулу на Духа Святого, тому не проститься."
Luke12:11 Коли ж приведуть вас у синагогу і до правителів і властей, не журіться, як або що вам говорити чи відповідати,"
Luke12:12 бо Дух Святий навчить вас у той час, що треба казати»."
Luke12:13 І один з народу звернувся до Нього: «Учителю, скажи братові моєму, щоб він поділився зі мною спадщиною»."
Luke12:14 А Ісус відповів йому: « Чоловіче, хто поставив Мене судити або ділити вас?»"
Luke12:15 І сказав їм: «Глядіть, остерігайтесь зажерливості, бо життя людини не залежить від достатку маєтку його»."
Luke12:16 І розповів їм притчу: «В одного багача добре вродила нива.
Luke12:17 І міркував він про себе, кажучи: 'Що мені робити, бо не маю куди зібрати мій урожай?'"
Luke12:18 І сказав: 'Ось що зроблю: знесу клуні мої і поставлю більші, і зберу туди все моє збіжжя і все добро моє"
Luke12:19 та скажу душі моїй: душе, маєш багато добра на багато років; спочивай, їж, пий і веселися!'"
Luke12:20 Але Бог сказав йому: 'Безумний, у цю ніч душу твою візьмуть у тебе; і все, що ти надбав, кому дістанеться?'"
Luke12:21 Ось так буває з тим, хто збирає скарби для себе, а не в Бога багатіє»."
Luke12:22 І сказав учням Своїм: «Тому кажу вам: не журіться про життя ваше, що вам їсти, ні про тіло, в що зодягатися."
Luke12:23 Душа більша від їжі, а тіло від одягу."
Luke12:24 Погляньте на воронів: вони не сіють, не жнуть; нема в них ні комори, ні клуні, і Бог годує їх; наскільки ж ви кращі від птахів!"
Luke12:25 Бо хто з вас, журячись, може додати собі росту на один лікоть?"
Luke12:26 Отже, коли ви і найменшого зробити не можете, то чого журитесь про інше?"
Luke12:27 Погляньте на лілії, як вони ростуть: не трудяться і не прядуть, але кажу вам, що і Соломон в усій славі своїй не вдягався так, як кожна з них!"
Luke12:28 Якщо Бог так одягає траву, яка сьогодні в полі, а завтра буде вкинена в піч, то наскільки краще вас, маловіри!"
Luke12:29 Отже, не шукайте, що вам їсти, або що пити, і не журіться,"
Luke12:30 бо все де шукають люди світу цього; Отець же ваш знає, що ви маєте потребу в тому."
Luke12:31 Отож, шукайте Царства Божого, а це все додасться вам!"
Luke12:32 Не бійся, мале стадо, бо Отець ваш благозволив дати вам Царство."
Luke12:33 Продавайте майно ваше та давайте милостиню. Приготуйте сакви, що не старіють, і скарби, що не зменшуються на небесах, куди злодій не наближається, і де міль не точить."
Luke12:34 Бо де скарб ваш, там буде і серце ваше!"
Luke12:35 Нехай стегна ваші будуть підперезані і світильники позасвічувані.
Luke12:36 І будьте подібні до людей, які очікують господаря свого, коли він повернеться з весілля, щоб як прийде і постукає, негайно відчинити двері йому."
Luke12:37 Блаженні ті раби, яких господар, прийшовши, знайде пильнуючими. Істинно кажу вам: він підпережеться і посадить їх, і, підійшовши, буде прислуговувати їм."
Luke12:38 І коли він прийде о другій чи о третій сторожі, і знайде їх так, то блаженні слуги ті."
Luke12:39 Знайте ж це, що коли б знав господар дому, в котрій годині прийде злодій, то пильнував би і не дав би підкопати дому свого."
Luke12:40 Будьте ж і ви готові, бо Син Людський прийде тієї години, коли ви не думаєте»."
Luke12:41 Тоді Петро говорить Йому: «Господи, чи до нас говориш цю притчу, чи до всіх?»"
Luke12:42 А Господь відповів: «Хто ж тоді вірний і мудрий домоуправитель, якого господар поставить над слугами своїми, щоб давати їм у свій час призначений харч?"
Luke12:43 Блаженний раб той, якого господар, прийшовши, знайде, що він діє так!"
Luke12:44 Істинно кажу вам, що над усім маєтком своїм він поставить його."
Luke12:45 Коли ж раб той скаже в серці своїм: 'Не скоро господар мій прийде', і почне бити слуг та служниць, їсти і пити та напиватися,"
Luke12:46 то господар раба того прийде того дня, якого він не сподівається, і години, якої він не знає, і розітне його, і визначить йому долю з невірними."
Luke12:47 Той раб, який знав волю господаря свого, і не був готовий, і не вчинив по волі його, буде багато битий."
Luke12:48 А котрий не знав, а вчинив гідне покарання, буде битий менше. Бо від кожного, кому дано багато, багато вимагається; і кому багато довірено, з того більше спитають."
Luke12:49 Я прийшов вогонь принести на землю; і як Я прагну, щоб він уже запалав."
Luke12:50 Я маю хреститись хрещенням; і як Я томлюся, поки це здійсниться!"
Luke12:51 Чи думаєте, що Я прийшов, мир дати землі? Ні, кажу вам, а розділення,"
Luke12:52 бо віднині п'ятеро в однім домі поділяться: троє проти двох, а двоє — проти трьох."
Luke12:53 	 Батько буде проти сина, а син проти батька; мати проти дочки, а дочка проти матері; свекруха проти невістки своєї, а невістка проти свекрухи своєї!»"
Luke12:54 Він сказав також до народу: «Коли ви побачите хмару, яка надходить із заходу, то зараз кажете: 'Буде дощ', і так буває."
Luke12:55 А коли вітер віє південний, кажете: 'Буде спека', і так буває."
Luke12:56 Лицеміри! Лице неба й землі ви вмієте розпізнати, чому ж не розпізнаєте часу цього?"
Luke12:57 Чому ж ви самі по собі не судите, що справедливе?"
Luke12:58 Коли ти йдеш з противником своїм до правителя, то постарайся полагодити з ним ще по дорозі, щоб він не потягнув тебе до судді, а суддя не передав тебе слузі, а слуга не вкинув тебе у в'язницю."
Luke12:59 Істинно кажу тобі, не вийдеш звідти, поки не віддаси останнього гроша."
Luke13:1 У той час деякі прийшли і розповіли Йому про галілеян, кров яких Пілат змішав з їхніми жертвами."
Luke13:2 Та Ісус сказав їм у відповідь: «Чи ви думаєте, що ці галілеяни були грішніші за усіх галілеян, що так постраждали?"
Luke13:3 Ні, кажу вам; та коли не покаєтесь, то всі так само загинете!"
Luke13:4 Або ті вісімнадцять, на яких упала башта в Силоамі і побила їх, думаєте, що вони були більше винні за всіх, що живуть в Єрусалимі?"
Luke13:5 Ні, кажу вам, та коли не покаєтесь, всі так само загинете!»"
Luke13:6 І Він розповів їм таку притчу: «Один чоловік мав смоковницю, посаджену у винограднику своїм. І він прийшов шукати плоду на ній, - але не знайшов."
Luke13:7 І сказав виноградареві: 'Ось я третій рік приходжу шукати плоду на цій смоковниці і не знаходжу; зрубай її: навіщо вона й землю займає?'
Luke13:8 Але він сказав йому у відповідь: 'Господарю, залиш її і на цей рік, поки я обкопаю її і обкладу гноєм,"
Luke13:9 чи не принесе плоду; якщо ні, то зрубаєш її'»."
Luke13:10 Ісус навчав у одній із синагог у суботу.
Luke13:11 Там була жінка, що мала духа немочі вісімнадцять років: була скорчена, і не могла випростатись."
Luke13:12 А Ісус, побачивши її, покликав і сказав їй: «Жінко, ти звільняєшся від недуги твоєї!»"
Luke13:13 І поклав на неї руки, і вона зараз же випросталась, і стала славити Бога."
Luke13:14 При цьому начальник, обурений, що Ісус зцілив у суботу, сказав до народу: «Є шість днів, у котрі вам належить працювати; в ті і приходьте зцілятися, а не дня суботнього»."
Luke13:15 А Господь сказав йому у від повідь: «Лицеміре, чи кожен з вас не відв'язує в суботу вола свого чи осла, і не веде його напоїти?"
Luke13:16 Цю ж дочку Авраамову, яку сатана зв'язав ось уже вісімнадцять років, чи не належить звільнити її з цих пут у суботній день?»"
Luke13:17 І, коли Він це сказав, усі противники Його засоромились, а весь народ тішився усіма славними вчинками Його, які Він чинив."
Luke13:18 Він же сказав: «До чого подібне Царство Боже? І до чого уподібню його?
Luke13:19 Воно подібне до зерна гірчичного, яке чоловік взяв і посадив у саду своєму: і виросло воно, і стало деревом, і птахи небесні звили гнізда у віттях його»."
Luke13:20 І ще сказав: «До чого уподібню Царство Боже?
Luke13:21 Воно подібне до закваски, яку жінка взяла і поклала в три міри муки, аж поки не вкисне все»."
Luke13:22 І проходив Він через міста і села, і вчив, прямуючи до Єрусалиму."
Luke13:23 І хтось запитав Його: «Господи, хіба мало тих, що спасаються?» Він же відповів їм:"
Luke13:24 «Силкуйтесь увійти тісними ворітьми, бо, кажу вам, багато схочуть увійти, та не зможуть!"
Luke13:25 Як господар дому встане і зачинить двері, тоді ви, стоячи надворі, почнете стукати в двері і казати: 'Господи, Господи, відчини нам!' А Він скаже вам у відповідь: 'Не знаю вас, звідки ви!'"
Luke13:26 Тоді станете говорити: 'Ми їли і пили з Тобою, і на вулицях наших Ти нас навчав!'"
Luke13:27 Але Він скаже: 'Говорю вам: не знаю вас, звідки ви! Відійдіть від Мене всі, що чините неправду!'"
Luke13:28 Там буде плач і скрегіт зубів, коли ви, стоячи назовні, побачите Авраама, Ісаака, Якова та всіх пророків у Царстві Божім."
Luke13:29 І прийдуть від сходу й заходу, від півночі й півдня, і возляжуть у Царстві Божому."
Luke13:30 І ось, є останні, що будуть першими, і є перші, що будуть останніми!»"
Luke13:31 У той же день, деякі з фарисеїв підійшли і сказали Йому: «Вийди і піди собі геть звідси, бо Ірод хоче вбити Тебе!»"
Luke13:32 Але Він сказав їм: «Ідіть і скажіть тій лисиці: 'Ось виганяю демонів і зціляю сьогодні і завтра, а третього дня скінчу'."
Luke13:33 Однак Мені треба ходити сьогодні і завтра, і наступного дня, бо не буває, щоб пророк загинув поза Єрусалимом."
Luke13:34 Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиваєш пророків і каменуєш посланих до тебе! Скільки разів хотів Я зібрати дітей твоїх, як квочка збирає курчат своїх під крила, та ви не захотіли."
Luke13:35 Ось дім ваш залишається пустим для вас! Говорю ж вам, що не побачите Мене, аж поки не прийде час, коли скажете: 'Благословен, Грядучий в ім'я Господнє!'»"
Luke14:1 Одного разу, коли Ісус у суботу був запрошений на обід до одного зі старійшин фарисейських, вони назирали за Ним."
Luke14:2 І був там перед Ним чоловік хворий на водянку.
Luke14:3 А Ісус запитав законників і фарисеїв: «Чи дозволено зціляти в суботу?»
Luke14:4 Вони мовчали. І Він, доторкнувшись, зцілив і відпустив його."
Luke14:5 І сказав їм: «Коли в кого з вас осел або віл упаде в колодязь, хіба в той час він не витягне його і в суботу?»"
Luke14:6 І вони не могли відповісти Йому на це.
Luke14:7 Спостерігаючи, як запрошені вибирали собі перші місця, сказав їм притчу:"
Luke14:8 «Коли хтось запросить тебе на весілля, не сідай на першому місці, щоб не трапився хтось із запрошених поважніший від тебе,"
Luke14:9 і щоб той, що запросив тебе і його, не підійшов і не сказав тобі: 'Поступися цьому місцем'. І тоді з соромом будеш змушений зайняти місце останнє."
Luke14:10 Але, як ти будеш запрошений, прийди і сідай на останньому місці, щоб той, хто запросив тебе, підійшов і сказав: 'Друже, пересядь вище'. Тоді буде тобі честь перед тими, що сидять з тобою."
Luke14:11 Бо кожен, хто сам себе підносить, буде понижений, а хто понижує себе, буде підвищений»."
Luke14:12 А тому, що запросив Його, сказав: «Коли ти справляєш обід або вечерю, то не клич друзів твоїх ні братів, ні родичів твоїх, ні сусідів багатих, щоб і вони покликали колись тебе, і не одержав ти відплати."
Luke14:13 Але, коли справляєш гостину, клич убогих, калік, кривих, сліпих,"
Luke14:14 і будеш блаженний, бо вони не мають чим відплатити тобі; відплатиться ж тобі в день воскресіння праведних!»"
Luke14:15 Почувши це, один з тих, що возлежав з Ним, сказав Йому: «Блаженний той, хто буде їсти хліб у Царстві Божому!»"
Luke14:16 Він же сказав йому: «Один чоловік справив велику вечерю і запросив багатьох.
Luke14:17 Коли настав час вечері, послав раба свого сказати запрошеним: 'Ідіть, бо вже все готове!'"
Luke14:18 І почали всі вибачатися. Перший сказав йому: 'Я купив поле, і мені треба піти оглянути його. Прошу тебе, вибач мені!'"
Luke14:19 Другий сказав: 'Я купив п'ять пар волів і йду випробувати їх. Прошу тебе, вибач мені!'"
Luke14:20 Ще інший сказав: 'Я одружився, тому не можу прийти!'"
Luke14:21 І раб той повернувся і розповів усе господареві своєму. Тоді господар дому розгнівався і сказав рабові своєму: 'Піди швидше на вулиці і провулки міста і приведи сюди вбогих, калік, сліпих і кривих'."
Luke14:22 І раб сказав: 'Господарю, зроблено, як сказав ти, та ще є місця'."
Luke14:23 І господар сказав рабові: 'Піди на дороги та стежки і переконай їх прийти, щоб наповнився мій дім'."
Luke14:24 Кажу ж вам, що ніхто з тих запрошених не скуштує вечері моєї! Бо багато покликаних, та мало вибраних»."
Luke14:25 Ішло з Ним багато народу; і Він, звернувшись, сказав їм:"
Luke14:26 «Коли хтось приходить до Мене і любить більше ніж Мене батька свого, і матір, і дружину, і дітей, і братів, і сестер, а до того і життя своє, той не може бути учнем Моїм."
Luke14:27 І хто не несе хреста свого, і не йде вслід за Мною, той не може бути учнем Моїм."
Luke14:28 Бо хто з вас, бажаючи збудувати башту, не сяде спочатку і не порахує витрат, чи має він потрібне для збудування."
Luke14:29 Щоб, коли він покладе основу, а закінчити не зможе, то, щоб всі, хто побачить це, не стали б сміятися з нього,"
Luke14:30 говорячи: 'Цей чоловік почав будувати, але докінчити не зміг!'"
Luke14:31 Або який цар, ідучи на війну проти другого царя, в першу чергу не сяде порадитися, чи зможе він з десятьма тисячами устояти проти того, що йде на нього з двадцятьма тисячами?"
Luke14:32 Коли ж ні, то поки той ще далеко, шле посольство до нього і просить миру."
Luke14:33 Так кожен з вас, хто не зречеться всього, що має, не може бути учнем Моїм."
Luke14:34 Сіль — добра річ. Коли ж сіль несолоною стане, чим поправити її?"
Luke14:35 Ні в землю, ні в гній не придатна; і викидають її геть. Хто має вуха слухати, нехай слухає!»"
Luke15:1 Наближались до Нього всі митники і грішники, щоб слухати Його."
Luke15:2 Фарисеї ж і книжники нарікали, кажучи: «Він приймає грішників і їсть з ними»."
Luke15:3 А Він сказав їм цю притчу, говорячи:"
Luke15:4 «Хто з вас, маючи сто овець і загубивши одну з них, не залишить дев'яносто дев'ять в пустині і не піде за загубленою, поки не знайде її?"
Luke15:5 А, знайшовши, кладе її на плечі собі, радіючи."
Luke15:6 І, прийшовши додому, скликає друзів своїх та сусідів і каже їм: 'Радійте зі мною, бо знайшов я мою загублену овечку!'"
Luke15:7 Кажу вам, що так само на небесах буде більше радості за одного грішника, який покаявся, ніж за дев'яносто дев'ять праведників, які не потребують покаяння."
Luke15:8 Або яка жінка, що має десять драхм, коли загубить одну драхму, не засвітить світла і не почне мести кімнату, і шукає старанно, аж поки не знайде?"
Luke15:9 А, знайшовши, кличе приятельок і сусідів та й каже: 'Радійте зі мною, бо я знайшла загублену драхму!'"
Luke15:10 Так, кажу вам, буває радість у ангелів Божих за одного грішника, котрий кається!»"
Luke15:11 Ще розповів: «В одного чоловіка було два сини.
Luke15:12 Молодший з них сказав батькові: 'Отче, дай мені частину майна, яка належиться мені!' І розділив батько між ними майно."
Luke15:13 А через кілька днів, молодший син, зібравши все, подався в далекий край і розтратив там майно своє, живучи розпутно."
Luke15:14 А коли він усе прожив, настав великий голод у краю тому, і він став бідувати."
Luke15:15 І пішов і пристав до одного з мешканців краю того, а той послав його на поля свої пасти свиней."
Luke15:16 І він радий був наповнити шлунок свій стручками, що їли свині, та ніхто не давав йому."
Luke15:17 Опам'ятавшись, він сказав: 'Скільки наймитів у батька мого мають хліба надміру, а я тут з голоду гину."
Luke15:18 Встану, піду до батька мого і скажу йому: Отче, я згрішив проти неба і перед тобою;"
Luke15:19 і вже недостойний називатися сином твоїм. Прийми ж мене, як одного з наймитів твоїх!'"
Luke15:20 І, вставши, пішов до батька свого. І коли він був ще далеко, батько побачив його, і переповнився жалем; і побіг, кинувся на шию йому і почав цілувати його."
Luke15:21 А син сказав йому: 'Отче, я згрішив проти неба і перед тобою, і вже недостойний називатися сином твоїм!'"
Luke15:22 А батько сказав рабам своїм: 'Принесіть кращу одежу і одягніть його, і дайте перстень на руку його, і взуття на ноги;"
Luke15:23 і приведіть відгодоване теля, і заколіть: будемо їсти і веселитись,"
Luke15:24 бо цей син мій був мертвий і ожив, пропадав і знайшовся.' Та й почали веселитись."
Luke15:25 Старший син його був у полі; і, вертаючись з поля, коли наблизився до дому, почув співи та радощі."
Luke15:26 І, покликавши одного із слуг, запитав: 'Що це таке?'"
Luke15:27 Той відповів йому: 'Брат твій прийшов; і батько твій заколов відгодоване теля, бо ж прийняв його здоровим'."
Luke15:28 І він розгнівався, і не хотів увійти. Батько ж його вийшов і кликав його."
Luke15:29 Але він відповів батькові: 'Ось стільки літ я служу тобі і ніколи не порушував наказу твого, але ти ніколи не дав мені і козенятка, щоб я міг повеселитися з друзями моїми."
Luke15:30 А коли цей син твій, що змарнував майно твоє з блудницями, повернувся, ти заколов для нього відгодоване теля'."
Luke15:31 Він же сказав йому: 'Сину, ти завжди зі мною, і все моє — твоє!"
Luke15:32 Треба радіти і веселитися, тому що цей брат твій був мертвий і ожив, був пропав і знайшовся!'»"
Luke16:1 Сказав же і учням Своїм: «Один чоловік був багатий і мав управителя, на якого було донесено йому, що він марнує майно його."
Luke16:2 І покликавши його, сказав йому: 'Що я чую про тебе? Дай звіт в управлінні твоєму, бо ти не можеш більше управляти'."
Luke16:3 Тоді управитель сказав сам собі: 'Що мені робити? Господар мій відбирає в мене управління; копати не можу, а просити соромлюсь."
Luke16:4 Знаю, що зроблю, щоб прийняли мене друзі в доми свої, коли буду відставлений від управління'."
Luke16:5 І, покликавши кожного з боржників господаря свого, він питає першого: 'Скільки ти винен господарю моєму?"
Luke16:6 Той відповів: 'Сто мір оливи'. І сказав йому: 'Візьми розписку твою і сідай та скоріш пиши: п'ятдесят'.
Luke16:7 Потім запитав другого: 'А ти скільки винен?' Той відповів: 'Сто мір пшениці'. І сказав йому: 'Візьми розписку твою і пиши: вісімдесят'.
Luke16:8 І господар похвалив управителя невірного, що мудро вчинив. Бо сини світу цього хитріші від синів світла в роді своїм."
Luke16:9 І Я кажу вам, здобувайте собі друзів багатством неправедним, щоб вони, коли його не стане, прийняли вас у вічні оселі."
Luke16:10 Вірний у малому і у великому вірний; а невірний у малому невірний і у великому.
Luke16:11 Отже, коли ви в багатстві не були вірні, хто ж тоді вам довірить істинне?"
Luke16:12 І якщо не були вірні в чужому, хто вам дасть ваше?"
Luke16:13 Ніякий слуга не може служити двом господарям: бо або одного зненавидить, а другого полюбить, або одного буде триматися, а другого занедбає. Не можете служити Богові і мамоні»."
Luke16:14 Чули все це фарисеї, які були сріблолюбці, і вони сміялись над Ним."
Luke16:15 Він сказав їм: «Ви видаєте себе за праведних перед людьми; Бог же знає серця ваші, бо що цінне в людей, те мерзотне перед Богом."
Luke16:16 Закон і Пророки були до Іоанна. З того часу Царство Боже благовіститься, і кожен із зусиллям входить у нього."
Luke16:17 Але скоріше небо і земля проминуться, ніж одна риска із Закону пропаде."
Luke16:18 Кожен, хто розводиться з дружиною своєю і одружиться з іншою, чинить перелюб; і кожен, хто одружиться з розведеною, чинить перелюб."
Luke16:19 Один чоловік був багатий, одягався в кармазин та віссон і кожного дня бенкетував розкішно."
Luke16:20 Був також один убогий, на ім'я Лазар, котрий лежав біля воріт його, весь у струпах."
Luke16:21 І бажав насититися крихтами, які падали зі столу багача; і пси, приходячи, лизали струпи його."
Luke16:22 І сталось, що помер убогий, і був віднесений ангелами на лоно Авраама. Помер же і багач, і поховали його."
Luke16:23 І в пеклі, терплячи муки, він звів очі свої, і побачив здалека Авраама і Лазаря на лоні його."
Luke16:24 І, закричавши, сказав: «Отче Аврааме! Змилуйся наді мною, пошли Лазаря, щоб умочив кінець пальця свого у воду і прохолодив язик мій, бо я мучуся в полум'ї цьому!»"
Luke16:25 Але Авраам відповів: «Сину, згадай, що так, як ти отримав усе добре за життя твого, так само Лазар — лихе. Тепер він тут утішається, а ти мучишся."
Luke16:26 А крім того усього, поміж нами і вами встановлена велика безодня, так що ті, які хочуть перейти звідси до вас, не можуть, і звідти до нас не переходять»."
Luke16:27 А він сказав: «Тож благаю тебе, отче, щоб ти послав його в дім батька мого,"
Luke16:28 бо маю я п'ять братів, нехай він засвідчить їм, щоб також вони не прийшли в це місце страждань!»"
Luke16:29 Авраам сказав йому: «Є у них Мойсей і Пророки; нехай слухають їх!»
Luke16:30 Він же сказав: «Ні, отче Аврааме, коли ж хто з мертвих прийде до них, то покаються!»"
Luke16:31 А Авраам відповів йому: «Якщо Мойсея і Пророків не слухають, то навіть якби хто із мертвих воскрес, не повірять!»"
Luke17:1 Ісус сказав учням Своїм: «Неможливо, щоб спокуси не прийшли, але горе тому, через кого вони приходять."
Luke17:2 Краще було б такому, щоб млинове жорно повісити йому на шию і вкинути в море, ніж щоб він спокусив одного з малих цих."
Luke17:3 Пильнуйте ж за собою. Якщо брат твій провиниться проти тебе, застережи його, і якщо він покається, прости йому."
Luke17:4 І коли сім разів у день згрішить проти тебе, і сім разів у день звернеться і скаже: 'Каюся', — прости йому»."
Luke17:5 Апостоли сказали Господеві: «Збільш віру нашу!»
Luke17:6 Господь відповів: «Коли б ви мали віру, як зерно гірчичне, і сказали б смоковниці цій: 'Вирвись з коренем і пересадися в море', то й послухала б вас."
Luke17:7 Хто з вас, маючи раба, котрий оре чи пасе, коли прийде з поля, скаже йому: 'Йди зараз же сідай до столу!'"
Luke17:8 Навпаки, чи не скаже йому: 'Приготуй мені вечерю, підпережися і прислуговуй мені, поки я буду їсти і пити, а потім ти сам будеш їсти і пити?'"
Luke17:9 Чи буде він дякувати рабові тому за те, що виконав наказ?"
Luke17:10 Так само і ви, коли виконаєте все наказане вам, то кажіть: 'Ми раби нікчемні; бо зробили те, що по винні були зробити'»."
Luke17:11 Одного разу, як Він ішов у Єрусалим, то проходив поміж Самарією і Галілею."
Luke17:12 І коли Він входив у одне село, зустріли Його десять чоловік прокажених, що зупинилися здалека;"
Luke17:13 і голосно кричали: «Ісусе, Наставнику, помилуй нас!»"
Luke17:14 І, побачивши їх, Він сказав їм: «Підіть, покажіться священикам». І коли вони йшли, то очистились."
Luke17:15 Один же з них, побачивши, що зцілився, повернувся, сильним голосом прославлячи Бога;"
Luke17:16 він припав лицем до ніг Ісуса, дякуючи Йому. І був самарянин."
Luke17:17 Тоді Ісус сказав: «Чи не десять очистились? Де ж дев'ять?
Luke17:18 Чому ж вони не повернулись віддати хвалу Богові, крім цього чужинця?»"
Luke17:19 І сказав йому: «Встань і йди, віра твоя спасла тебе!»"
Luke17:20 А як фарисеї запитали його: коли прийде Царство Боже, відповів їм: «Царство Боже не прийде помітно,"
Luke17:21 і не скажуть: 'Ось воно тут', або: 'Ось там!' Бо Царство Боже всередині вас!»"
Luke17:22 Сказав також учням: «Прийдуть дні, коли ви побажаєте побачити хоч один з днів Сина Людського, та не побачите."
Luke17:23 І скажуть вам: 'Ось Він тут!', чи: 'Ось Він там!' — Не йдіть і не шукайте!"
Luke17:24 Бо, як блискавка, блиснувши від одного краю неба, освітлює до другого краю неба, так буде Син Людський в день Свій."
Luke17:25 Але насамперед належить Мені багато постраждати і бути відкинутим родом цим.
Luke17:26 І, як було в дні Ноя, так буде і в дні Сина Людського:"
Luke17:27 їли, пили, женились, заміж виходили, до того дня, коли Ной увійшов у ковчег; і прийшов потоп та погубив усіх."
Luke17:28 Так само, як було і в дні Лота: їли, пили, торгували, купували, садили, будували,"
Luke17:29 а в день, коли Лот вийшов з Содому, линув вогонь з сіркою з неба і всіх знищив."
Luke17:30 Так буде і в той день, коли Син Людський з'явиться."
Luke17:31 В той день, хто буде на покрівлі, а речі його в домі, нехай не сходить взяти їх. І хто буде в полі, нехай не вертається назад."
Luke17:32 Пам'ятайте про Лотову дружину!
Luke17:33 Хто буде намагатися зберегти своє життя, той погубить його; а хто погубить його, той збереже його."
Luke17:34 Кажу вам: у ту ніч буде двоє в одному ліжку: одного візьмуть, а другий залишиться."
Luke17:35 Дві будуть молоти разом: одна візьметься, а друга залишиться."
Luke17:36 Двоє будуть у полі: один візьметься, а другий залишиться»."
Luke17:37 І запитали Його: «Де, Господи?» А Він відповів: «Де труп, там зберуться орли!»"
Luke18:1 Сказав також їм і притчу про те, що треба завжди молитись і не занепадати духом,"
Luke18:2 говорячи: «В одному місті був суддя, котрий Бога не боявся і людей не соромився."
Luke18:3 Була ж у тому місті вдова одна, що приходила до нього і просила: 'Захисти мене від супротивника мого!'"
Luke18:4 Але він довгий час не хотів. А потім сказав сам собі: Хоч я і Бога не боюсь і людей не соромлюсь,"
Luke18:5 але тому, що ця вдова не дає мені спокою, захищу її, щоб вона не приходила більше докучати мені'»."
Luke18:6 І Господь сказав: «Послухайте, що говорить суддя неправедний."
Luke18:7 Хіба Бог не захистить вибраних Своїх, що волають до Нього день і ніч, хоч і бариться захищати їх?"
Luke18:8 Кажу вам, що Він захистить їх скоро. Та Син Людський, коли прийде, чи знайде віру на землі?»"
Luke18:9 Також сказав цю притчу для тих, котрі були впевнені в собі, що вони праведні, а інших принижували:"
Luke18:10 «Два чоловіки ввійшли в храм помолитися: один був фарисей, а другий — митник."
Luke18:11 Фарисей, ставши, так молився в собі: 'Боже, дякую Тобі, що я не такий, як інші люди: здирники, неправедні, перелюбники, або як цей митник."
Luke18:12 Пощу двічі на тиждень, даю десятину з усього, що придбаю'."
Luke18:13 А митник, ставши віддалік, не смів і очей звести до неба, а бив себе в груди і казав: 'Боже, будь милостивий до мене, грішного!'"
Luke18:14 Кажу вам, що цей пішов до дому свого виправданий більше, ніж той. Бо кожен, хто підносить сам себе, той буде принижений, а хто ж принижує себе, піднесеться."
Luke18:15 Приносили до Нього і дітей, щоб Він доторкнувся до них, а учні, бачачи це, забороняли їм."
Luke18:16 Але Ісус, покликавши їх, сказав: «Пустіть дітей приходити до Мене, не забороняйте їм, бо таких є Царство Боже."
Luke18:17 Істинно кажу вам: хто не прийме Царства Божого, як дитя, той не увійде в нього!»"
Luke18:18 Один із начальників запитав Його, кажучи: «Учителю благий, що робити мені, щоб успадкувати життя вічне?»"
Luke18:19 А Ісус відповів йому: «Чому називаєш Мене благим? Ніхто не благий, тільки один Бог."
Luke18:20 Знаєш заповідь: 'Не чини перелюбу, не вбивай, не кради, не свідчи неправдиво, шануй батька твого і матір твою'."
Luke18:21 Та він сказав: «Все це зберіг я змалку».
Luke18:22 Почувши це, Ісус сказав йому: «Одного ще бракує тобі: все, що маєш, продай і роздай убогим, і будеш мати скарб на небесах, і приходь та йди слідом за Мною!»"
Luke18:23 Він же, коли почув це, засмутився, бо був дуже багатий."
Luke18:24 Коли Ісус побачив, що він засмутився, то сказав: «Як важко багатим увійти в Царство Боже!"
Luke18:25 Легше верблюдові пройти крізь голчине вушко, ніж багатому ввійти в Царство Боже»."
Luke18:26 Ті, що чули це, запитали: «Хто ж може спастися?»"
Luke18:27 Він же відповів: «Неможливе людям, можливе для Бога!»"
Luke18:28 Тоді Петро сказав: «Ось ми, залишивши все, пішли за Тобою»."
Luke18:29 А Він відповів їм: «По правді кажу вам: немає такого, хто б залишив дім чи дружину, чи братів, чи батьків, чи дітей заради Царства Божого,"
Luke18:30 і не одержав би значно більше цього часу, а у віці майбутньому — життя вічне»."
Luke18:31 Тоді, відізвавши дванадцятьох, Ісус сказав їм: «Ось ми входимо в Єрусалим, і все, що писали пророки про Сина Людського, здійсниться."
Luke18:32 Бо видадуть Його язичникам, і осміють Його, і зневажать, і оплюють Його;"
Luke18:33 будуть бити і вб'ють Його, але третього дня Він воскресне»."
Luke18:34 Та вони не зрозуміли нічого з того; і були слова ці закриті для них, і вони не розуміли сказаного."
Luke18:35 І як Він наближався до Єрихону, один сліпий сидів при дорозі і просив милостиню."
Luke18:36 Почувши, що народ проходить мимо нього, запитав: «Що це таке?»"
Luke18:37 І сказали йому, що Ісус Назарянин проходить."
Luke18:38 Тоді він закричав: «Ісусе, Сину Давидів, помилуй мене!»"
Luke18:39 Ті, що йшли попереду, примушували його мовчати, але він ще сильніше кричав: «Сину Давидів, змилуйся наді мною!»"
Luke18:40 Ісус зупинився і звелів привести його до Себе. Коли той підійшов до Нього, запитав його:"
Luke18:41 «Чого ти хочеш від Мене?» Він відповів: «Господи, щоб мені прозріти!»"
Luke18:42 Ісус сказав Йому: «Прозри! Віра твоя спасла тебе!»
Luke18:43 Він зразу ж прозрів і пішов за Ним, славлячи Бога. І весь народ, бачивши це, віддав хвалу Богові."
Luke19:1 Потім Ісус, увійшовши в Єрихон, проходив через нього."
Luke19:2 І ось багатий чоловік, на ім'я Закхей, начальник митників,"
Luke19:3 бажав бачити Ісуса, хто Він; але не міг за народом, бо був малого росту."
Luke19:4 І, забігши наперед, виліз на смоковницю, щоб бачити Його, бо Він повинен був проходити мимо нього."
Luke19:5 А коли Ісус прийшов на це місце, поглянувши, побачив його, і сказав: «Закхею, злізай скоріше, бо сьогодні Мені треба бути в тебе в домі!»"
Luke19:6 Він зараз же зліз і прийняв Його з радістю.
Luke19:7 Усі бачили це та й почали нарікати, кажучи: «Він зайшов до грішного чоловіка!»"
Luke19:8 Закхей же встав і сказав Господеві: «Господи, половину маєтку мого віддам убогим, а коли кого скривдив чим, поверну вчетверо!»"
Luke19:9 Ісус сказав йому: «Сьогодні спасіння прийшло до дому цього, бо і він син Авраама!"
Luke19:10 Бо Син Людський прийшов, щоб знайти і спасти, що загинуло»."
Luke19:11 Коли ж вони слухали це, розповів їм ще одну притчу, бо Він був близько Єрусалиму, і вони думали, що Царство Небесне повинно скоро настати."
Luke19:12 Отже, сказав: «Один чоловік, високого роду, відправлявся в далекий край, щоб прийняти царство і повернутись."
Luke19:13 Покликавши десять рабів своїх, дав їм десять мін срібла, та й сказав їм: 'Пустіть їх в діло, поки Я повернуся!'"
Luke19:14 Але громадяни ненавиділи його і послали слідом за ним посланців, кажучи: 'Не хочемо, щоб він царював над нами!'"
Luke19:15 І коли повернувся, прийнявши царство, звелів покликати до себе тих рабів, котрим дав срібло, щоб довідатися, хто що придбав."
Luke19:16 Прийшов перший і сказав: 'Господарю, міна твоя принесла десять мін'."
Luke19:17 І сказав йому: 'Гаразд, добрий рабе; ти в малому був вірний, візьми управління над десятьма містами'."
Luke19:18 Прийшов другий і сказав: 'Господарю, міна твоя принесла п'ять мін'."
Luke19:19 Він сказав і тому: 'І ти будь над п'ятьма містами!'
Luke19:20 І ще інший прийшов і сказав: 'Господарю, ось твоя міна, яку я зберігав, загорнувши в хустину."
Luke19:21 Я ж боявся тебе, бо ти чоловік жорстокий: береш те чого не клав, і жнеш чого не сіяв'."
Luke19:22 А він сказав йому: 'Словами твоїми буду судити тебе, рабе лукавий. Ти знав, що я чоловік жорстокий: беру я, чого не клав, і жну — чого не сіяв;"
Luke19:23 чому ж не віддав ти срібло моє міняльникам; і я, повернувшись, взяв би своє з прибутком?'"
Luke19:24 І сказав присутнім: 'Візьміть від нього міну і дайте тому, хто має десять мін'."
Luke19:25 І вони сказали йому: 'Господарю, він уже має десять мін'."
Luke19:26 'Говорю ж вам: кожному, хто має, тому дасться, а хто не має, відбереться і те, що має."
Luke19:27 А ворогів моїх, котрі не хотіли, щоб я царював над ними, приведіть сюди і побийте переді мною!'»"
Luke19:28 Розповівши це, Ісус пішов далі, підіймаючись до Єрусалиму."
Luke19:29 Коли ж Він наблизився до Віфагії і Віфанії, до гори, яка зветься Оливною, послав двох учнів Своїх,"
Luke19:30 кажучи: «Ідіть у село, яке перед вами; і як увійдете в нього, знайдете молодого осла прив'язаного, на якого ще ніхто з людей не сідав; відв'яжіть його і приведіть сюди."
Luke19:31 І коли хто запитає вас: 'Навіщо відв'язуєте?', скажіть: 'Він потрібен Господу»."
Luke19:32 Послані пішли і знайшли, як Він сказав їм."
Luke19:33 Коли вони відв'язували молодого осла, господарі його запитали їх: «Навіщо ви відв'язуєте осла?»"
Luke19:34 Вони ж відповіли: «Він потрібен Господу!»
Luke19:35 І вони привели його до Ісуса; і, накинувши одежу свою на осла, посадили на нього Ісуса."
Luke19:36 Коли ж Він їхав, люди стелили одежу свою по дорозі."
Luke19:37 А коли Він наблизився до спуску з гори Оливної, то безліч учнів, радіючи, почали гучним голосом хвалити Бога за всі чудеса, які бачили,"
Luke19:38 говорячи: «Благословенний Цар, Грядучий в ім'я Господнє! Мир на небесах і слава у вишніх!»"
Luke19:39 А деякі з фарисеїв з-поміж народу казали Йому: «Учителю, заборони учням Твоїм!»"
Luke19:40 Він же сказав їм у відповідь: «Кажу вам, що коли вони замовкнуть, то каміння кричатиме!»"
Luke19:41 Коли Він наблизився до Єрусалиму, то, дивлячись на нього, заплакав над ним,"
Luke19:42 кажучи: «О, коли б ти хоч у цей твій день зрозумів, що потрібно для миру твого! Та нині це закрите від очей твоїх."
Luke19:43 Бо прийдуть на тебе дні, коли вороги твої оточать тебе валом, і обложать тебе, і стиснуть тебе звідусюди."
Luke19:44 І зрівняють тебе з землею, і повбивають дітей твоїх, і не залишать в тобі каменя на камені за те, що ти не зрозумів часу відвідання твого»."
Luke19:45 І увійшовши у храм і почав виганяти тих, що в ньому продавали,"
Luke19:46 говорячи їм: «Написано: 'Дім Мій — дім молитви', а ви зробили з нього вертепом розбійників»."
Luke19:47 І Він навчав у храмі. Первосвященики і книжники та старійшини народу шукали погубити Його.
Luke19:48 Але не знаходили можливості, бо ввесь народ горнувся до Нього та слухав Його."
Luke20:1 В один з тих днів, коли Він навчав у храмі людей та проповідував Євангеліє, підійшли первосвященики та книжники зі старійшинами"
Luke20:2 і запитали Його, кажучи: «Скажи нам, якою владою Ти робиш це, хто дав Тобі цю владу?»"
Luke20:3 А Він сказав їм у відповідь: «Запитаю і Я вас про одне, скажіть Мені:"
Luke20:4 хрещення Іоаннове з небес було чи від людей?»
Luke20:5 Вони ж міркували в собі і говорили: «Коли скажемо: 'з небес', то Він скаже: 'Чому ж ви не повірили Йому?'"
Luke20:6 А коли скажемо: 'від людей', то весь народ поб'є нас камінням, бо народ був переконаний, що Іоанн — пророк»."
Luke20:7 І відповіли, не знаємо звідки."
Luke20:8 Ісус сказав їм: «І Я не скажу вам, якою владою це роблю»."
Luke20:9 І почав розповідати людям притчу: «Один чоловік насадив виноградник і віддав його виноградарям, а сам від'їхав на довгий час."
Luke20:10 У свій час послав до виноградарів раба, щоб вони дали йому плодів з виноградинка, але виноградарі, побивши його, відіслали його ні з чим."
Luke20:11 Він послав ще одного раба, але вони і цього побили і зневажили, та й відіслали ні з чим."
Luke20:12 І він послав ще й третього, але вони і того поранили і вигнали."
Luke20:13 Тоді господар виноградника сказав: 'Що мені робити? Пошлю сина мого улюбленого; може, його посоромляться'."
Luke20:14 Коли ж виноградарі побачили його, то міркували між собою, кажучи: 'Він спадкоємець, підемо, уб'ємо його, і спадщина його буде нашою'."
Luke20:15 І, вивівши його геть з виноградника, вбили його. Що ж зробить з ними господар виноградника?"
Luke20:16 Він прийде і погубить тих виноградарів, а виноградник віддасть іншим». Ті що слухали це, сказали: «Нехай не буде так!»"
Luke20:17 Але Він поглянув на них і сказав: «Що означає оце написане: 'Камінь, який відкинули будівничі, той самий став наріжним каменем?'"
Luke20:18 І кожен, хто впаде на цей камінь, розіб'ється, а на кого він упаде, того роздавить»."
Luke20:19 І книжники та первосвященики шукали нагоди, щоб накласти руки на Нього, але побоялись народу, бо зрозуміли, що цю притчу Він сказав про них."
Luke20:20 І, слідкуючи за Ним, вони послали підглядачів, які вдавали з себе людей праведних, щоб зловити Його на слові і видати Його начальникам і владі правителя."
Luke20:21 І вони запитали Його, кажучи: «Учителю, ми знаємо, що Ти говориш і навчаєш правильно, і Ти є безсторонній, і правдиво навчаєш дороги Божої."
Luke20:22 Чи належить нам давати податок Кесареві, чи ні?»"
Luke20:23 Він же, зрозумівши їхнє лукавство, сказав їм: «Що ви спокутуєте Мене?"
Luke20:24 Покажіть Мені динарій. Чиє зображення на ньому і напис?» Вони відповіли: «Кесареве».
Luke20:25 Він же сказав їм: «Тож віддавайте кесареве — кесарю, а Боже Богу!»"
Luke20:26 І вони не могли зловити Його на слові перед людьми. І, здивувавшись відповіді Його, замовкли."
Luke20:27 Тоді підійшли до Нього деякі з саддукеїв, які твердять, що нема воскресіння, і запитали Його,"
Luke20:28 кажучи: «Учителю, Мойсей написав нам, що коли в кого помре брат, який мав дружину, і помре бездітним, то брат його повинен взяти дружину його і відновити потомство брата свого."
Luke20:29 Отже, було сім братів. І перший, узявши дружину, помер бездітним."
Luke20:30 І другий узяв її, і він помер бездітним."
Luke20:31 І третій узяв її також, і так само всі семеро, не залишивши дітей, повмирали."
Luke20:32 А після всіх померла і жінка.
Luke20:33 А в час воскресіння, котрому з них вона буде дружиною? Адже семеро мали її за дружину?»"
Luke20:34 Ісус сказав їм у відповідь: «Сини віку цього женяться і виходять заміж.
Luke20:35 А ті, що сподобились досягти того віку і воскресіння з мертвих, не женяться і заміж не виходять."
Luke20:36 І померти вже не можуть, бо вони рівні ангелам і є сини Божі, ставши синами воскресіння."
Luke20:37 А що мертві воскреснуть і Мойсей доказав при купині, коли він назвав Господа Богом Авраама, і Богом Ісаака, і Богом Якова."
Luke20:38 Бог же не є Богом мертвих, а живих, бо в Нього всі живі!»"
Luke20:39 На це деякі з книжників сказали: «Учителю, Ти добре сказав»."
Luke20:40 І вже не насмілювались питати Його ні про що.
Luke20:41 А Він сказав їм: «Як це кажуть, що Христос є син Давидів?"
Luke20:42 	Адже ж Давид сам говорить в книзі Псалмів: 'Сказав Господь Господеві моєму: «Сиди праворуч Мене,"
Luke20:43 	 доки не покладу ворогів Твоїх підніжком для ніг Твоїх!»'
Luke20:44 Отже, Давид називає Його Господом, як же Він син йому?»"
Luke20:45 І коли народ слухав, Він сказав учням Своїм:"
Luke20:46 «Остерігайтеся книжників, які люблять ходити в довгих одежах, люблять привітання на народних зібраннях, перші місця в синагогах і також перші місця на бенкетах,"
Luke20:47 які поїдають доми вдів і лицемірно довго моляться; вони приймуть тяжче осудження».
Luke21:1 Поглянувши, Він побачив, як багачі клали пожертви свої в скарбницю."
Luke21:2 Побачив також і бідну вдову, яка поклала туди дві лепти."
Luke21:3 І сказав: «Істинно кажу вам, що ця бідна вдова поклала більше за всіх."
Luke21:4 Бо всі ті від достатку свого клали в дар Богові, а вона з убогості своєї поклала весь прожиток свій, який мала»."
Luke21:5 І коли дехто говорив про храм, як він був оздоблений коштовним камінням і пожертвами, Він сказав:"
Luke21:6 «Прийдуть дні, коли з того, що ви бачите, не залишиться каменя на камені; все буде зруйноване»."
Luke21:7 І запитали Його, кажучи: «Учителю, коли це буде? І яка ознака, коли це має статися?»"
Luke21:8 А Він відповів: «Остерігайтеся, щоб вас хто не звів, бо багато прийде в ім'я Моє, кажучи: 'це Я',і 'час цей наблизився'. Не йдіть за ними!"
Luke21:9 І коли почуєте про війни і заворушення, не лякайтесь, бо перш належить статися тому, але це ще не кінець»."
Luke21:10 Тоді сказав їм: «Повстане народ на народ і царство на царство.
Luke21:11 І будуть великі землетруси, і голод у багатьох країнах, і пошесті, і жахливі явища, і великі знамення з неба."
Luke21:12 Але перед усім тим, вони накладуть на вас руки свої і будуть переслідувати вас, і видавати в синагоги і в'язниці, і поведуть вас до царів і правителів за ім'я Моє."
Luke21:13 І буде це вам для свідчення.
Luke21:14 Отож, покладіть собі в серці не думати наперед, що відповідати,"
Luke21:15 бо Я дам вам уста і премудрість, якій не зможуть перечити чи протистояти всі противники ваші."
Luke21:16 І видавати будуть вас батьки, і брати, і рідня, і друзі, а декому з вас і смерть заподіють."
Luke21:17 І будете зненавиджені всіма за ім'я Моє.
Luke21:18 Але і волосина з голови вашої не пропаде.
Luke21:19 Терпінням вашим спасайте душі ваші.
Luke21:20 А коли ви побачите Єрусалим, оточений військами, то знайте, що спустошення його наблизилось."
Luke21:21 Тоді ті, що в Іудеї, нехай біжать у гори, і хто в місті нехай виходить з нього; і хто в околицях нехай не входить у нього."
Luke21:22 Бо це дні помсти, щоб здійснилося все написане."
Luke21:23 Горе ж вагітним та тим, що годуватимуть грудьми в ті дні, бо буде велика біда на землі та гнів на народ цей."
Luke21:24 Вони поляжуть від вістря меча, і заберуть їх в неволю поміж всі народи, а Єрусалим будуть топтати язичники, аж поки час язичників не скінчиться."
Luke21:25 І будуть знамення на сонці, місяці і зірках, а на землі тривога народів і безнадійність, бо море зашумить і збуриться."
Luke21:26 Люди будуть мертвіти від страху та чекання того, що йде на світ, бо основи небесні захитаються."
Luke21:27 І тоді побачать Сина Людського, що йде на хмарах з силою і великою славою."
Luke21:28 Коли це почне збуватися, то випростуйтесь і підніміть голови ваші, бо наближається визволення ваше!»"
Luke21:29 І Він розповів їм притчу: «Погляньте на смоковницю і на всі дерева:
Luke21:30 коли вони вже розвиваються, то, дивлячись на це, ви знаєте, що вже близько літо."
Luke21:31 Так і ви, коли побачите, що це збувається, то знайте, що Царство Боже близько."
Luke21:32 Істинно кажу вам: не перейде рід цей, як все це станеться."
Luke21:33 Небо і земля минуть, але слова Мої не минуться."
Luke21:34 Зважайте на себе, щоб серця ваші не обтяжувались обжерливістю, пияцтвом і житейськими турботами, і щоб день той не застав вас несподівано."
Luke21:35 Бо він, немов сітка, захопить усіх, що живуть по всій землі."
Luke21:36 То ж пильнуйте повсякчасно і моліться, щоб удостоїтися уникнути того всього, що має бути, і стати перед Сином Людським!»"
Luke21:37 Удень Він навчав у храмі, а на ніч виходив і перебував на горі Оливній."
Luke21:38 І весь народ приходив зранку до Нього в храм, щоб послухати Його."
Luke22:1 Наближалося свято Опрісноків, яке називалось Пасхою."
Luke22:2 І шукали первосвященики і книжники, як би погубити Його, бо боялись народу."
Luke22:3 Сатана ж увійшов в Іуду, званого Іскаріотом, одного з дванадцятьох."
Luke22:4 І він пішов і говорив з первосвящениками і начальниками, як Його видати їм."
Luke22:5 Вони зраділи і погодилися дати йому гроші.
Luke22:6 І він обіцяв і шукав нагоди, щоб видати Його їм не при народі."
Luke22:7 Настав день Опрісноків, коли належало приносити пасхальну жертву."
Luke22:8 І послав Ісус Петра та Іоанна і сказав: «Ідіть і приготуйте нам пасху, щоб ми спожили»."
Luke22:9 Вони ж запитали Його: «Де хочеш, щоб ми приготували?»"
Luke22:10 Він відповів їм: «Ось, як будете входити в місто, зустріне вас чоловік, що нестиме глек води; йдіть за ним у дім, в який він увійде,"
Luke22:11 та й скажіть господареві дому: 'Учитель питає тебе: де кімната, в якій Мені їсти пасху з учнями Моїми?'"
Luke22:12 І він покаже вам велику світлицю, і там ви приготуйте паску»."
Luke22:13 Вони пішли і знайшли все так, як Він сказав їм, і приготували пасху."
Luke22:14 А коли настав час, Він розліг і дванадцять апостолів з Ним."
Luke22:15 І сказав їм: «Дуже бажав Я їсти цю пасху з вами перед Моїм стражданням,"
Luke22:16 бо кажу вам, що вже не буду їсти її, поки вона не звершиться в Царстві Божому»."
Luke22:17 І, взяв чашу, подякувавши, сказав: «Прийміть її і поділіть між собою,"
Luke22:18 бо кажу вам, що не буду пити від плоду виноградного, доки не прийде Царство Боже»."
Luke22:19 І, взяв хліб і подякувавши, розламав і дав їм, кажучи: «Це тіло Моє, яке за вас віддається. Це чиніть на спомин про Мене»."
Luke22:20 Так само взяв чашу після вечері, промовляючи: «Ця чаша — Новий Завіт у Моїй крові, яка за вас проливається."
Luke22:21 І ось рука зрадника Мого зі Мною за столом.
Luke22:22 Проте Син Людський іде, як Йому призначено, але горе тій людині, яка Його видає!»"
Luke22:23 І вони почали запитувати один одного, хто з них мав би це зробити?"
Luke22:24 Сталася між ними також суперечка, хто з них має вважатися більшим."
Luke22:25 Він же сказав їм: «Царі панують над народами, і ті, що володіють ними, доброчинцями звуться."
Luke22:26 Але не так ви: між вами хто більший з вас, будь як менший, а хто начальник, як слуга."
Luke22:27 Бо хто більший: чи той хто возлежить, чи той хто прислуговує? Чи не той, хто возлежить? А Я серед вас, як слуга."
Luke22:28 Ви ж перебували зі Мною у напастях Моїх,"
Luke22:29 і Я заповідаю вам Царство, як Отець Мій заповів Мені,"
Luke22:30 щоб ви їли і пили за столом у Царстві Моїм, і сіли на престолах судити дванадцять племен Ізраїля»."
Luke22:31 І Господь сказав: «Симоне, Симоне, ось сатана домагався, щоб пересіяти вас, як пшеницю,"
Luke22:32 але Я молився за тебе, щоб не поменшала віра твоя, а ти, як колись навернешся, утверди братів твоїх»."
Luke22:33 Він відповідав Йому: «Господи, я готовий іти з Тобою у в'язницю і на смерть!»"
Luke22:34 Але Він сказав: «Кажу тобі, Петре, півень не заспіває сьогодні, як ти тричі відречешся, що не знаєш Мене»."
Luke22:35 І сказав їм: «Як Я посилав вас без мішка і без торби і без взуття, чи бракувало вам чого?» Вони ж відповіли: «Нічого!»"
Luke22:36 Тоді Він сказав їм: «Але тепер, хто має мішок, — візьми з собою, також і торбу, а хто не має, продай одяг свій і купи меч."
Luke22:37 Бо кажу вам, що повинно здійснитися на Мені і це написане: 'До злочинців Його зараховано'. Бо те, що про Мене приходить до кінця»."
Luke22:38 Вони ж сказали: «Господи, ось тут два мечі». І Він відповів їм: «Досить!»"
Luke22:39 Тоді Він вийшов і пішов за звичаєм Своїм на гору Оливну. Слідом за Ним пішли і Його учні.
Luke22:40 Прийшовши на місце, Він сказав їм: «Моліться, щоб не впасти в спокусу»."
Luke22:41 А Сам відійшов від них на віддаль, на яку можна кинути камінь, припав на коліна й молився,"
Luke22:42 говорячи: «Отче, якби Ти благоволив пронести чашу цю мимо Мене! Проте не Моя воля, а Твоя нехай буде!»"
Luke22:43 І з'явився Йому ангел з небес, і укріпляв Його."
Luke22:44 І, перебуваючи в борінні, Він ще старанніше молився; і був піт Його, як краплі крові, що падали на землю."
Luke22:45 Вставши з молитви, Він прийшов до учнів Своїх і знайшов, що спали з журби."
Luke22:46 І сказав їм: «Чому ви спите? Вставайте і моліться, щоб не впасти в спокусу!»"
Luke22:47 Коли Він ще говорив, з'явився народ, а попереду його ішов один з дванадцяти, що називався Іудою, і він підійшов до Ісуса, щоб поцілувати Його, бо такий знак він дав їм, Кого я поцілую, Той і є."
Luke22:48 Але Ісус сказав йому: «Іудо, чи поцілунком видаєш Сина Людського?»"
Luke22:49 А ті, що були з Ним, як побачили, до чого йдеться, сказали Йому: «Господи, чи не вдарити нам мечем?»"
Luke22:50 І один з них вдарив слугу первосвященика й відтяв йому праве вухо.
Luke22:51 Та Ісус сказав: «Облиште, досить!» І, доторкнувшись до вуха Його, зцілив його."
Luke22:52 А до первосвящеників і начальників храму та старійшин, що зібрались проти Нього, промовив Ісус: «Немов на розбійника вийшли ви з мечами та киями..."
Luke22:53 щоденно Я з вами у храмі бував, і ви не піднімали на Мене рук. Та тепер ваш час і влада темряви»."
Luke22:54 Схопивши Його, повели і привели в дім первосвященика. Петро ж здалека йшов слідом."
Luke22:55 Як розклали ж вогонь серед двору та посідали навколо, сів і Петро поміж ними."
Luke22:56 А служниця одна його побачила, як сидів коло вогню, і, придивившись до нього, сказала: «І цей був 3 Ним!»"
Luke22:57 Але він відрікся від Нього, сказавши жінці: «Я не знаю Його!»..."
Luke22:58 Незабаром же другий побачив його та й сказав: «І ти з них». А Петро відказав: «Ні!»...
Luke22:59 І минуло ще з годину, хтось інший твердив і казав: «Справді, і цей був з Ним, бо він галілеянин»"
Luke22:60 А Петро відказав цьому чоловікові: «Не знаю, що ти говориш». І зараз, як ще говорив він, заспівав півень."
Luke22:61 І Господь обернувся й подививсь на Петра. А Петро згадав слово Господнє, як сказав Він йому: «Перше, ніж заспіває півень, ти тричі відречешся від Мене»."
Luke22:62 І, вийшовши звідти, гірко заплакав!"
Luke22:63 А люди, які ув'язнили Ісуса, насміхалися з Нього та били Його."
Luke22:64 І, зав'язавши Йому очі, вони били Його по обличчю і питали Його, приговорюючи: «Пророкуй, хто вдарив Тебе?»"
Luke22:65 І багато інших богозневаг говорили проти Нього.
Luke22:66 А коли настав день, зібралися старійшини народу, первосвященики й книжники, і повели Його в синедріон свій,"
Luke22:67 і питали: «Чи Ти Христос? Скажи нам». А Він відповів їм: «Якщо Я скажу вам, ви не повірите."
Luke22:68 А коли Я запитаю вас, ви не відповісте Мені і не відпустите Мене."
Luke22:69 Та віднині Син Людський сидітиме по правиці сили Божої».
Luke22:70 І всі закричали: «То Ти Син Божий?» А Він відповів їм: «Ви кажете, що Я»."
Luke22:71 Вони ж сказали: «Якого ще свідчення нам треба? Адже ми самі чули з уст Його!»
Luke23:1 І все це зборище встало і повело Його до Пілата.
Luke23:2 І почали звинувачувати Його, кажучи: «Ми знайшли, що Він підбурює народ наш і забороняє давати податок кесареві, називаючи Себе Христом — Царем»."
Luke23:3 А Пілат запитав Його: «Ти Цар Іудейський?» А Він сказав йому у відповідь: «Ти говориш!»
Luke23:4 Пілат сказав первосвященикам і народові: «Я не знаходжу ніякої провини в Цьому Чоловікові».
Luke23:5 А вони наполягали, говорячи: «Він бунтує народ, навчаючи по всій Іудеї, почавши від Галілеї, до цього місця»."
Luke23:6 Коли ж Пілат почув це, запитав: «Хіба Він галілеянин?»"
Luke23:7 І, довідавшись, що Він з області Іродової, відіслав Його до Ірода, який в ці дні також був у Єрусалимі."
Luke23:8 Коли Ірод побачив Ісуса, то дуже зрадів, бо давно бажав бачити Його, тому що багато чув про Нього і сподівався побачити від Нього якесь чудо."
Luke23:9 І ставив Йому багато питань, але Він нічого не відповідав йому."
Luke23:10 А первосвященики і книжники стояли і завзято звинувачували Його.
Luke23:11 А Ірод з воїнами своїми, зневаживши Його і насміявшись над Ним, одягнув Його в світлу одежу і відіслав назад до Пілата."
Luke23:12 І стали в той день Пілат та Ірод приятелями, бо раніше була між ними ворожнеча."
Luke23:13 Пілат скликав первосвящеників, начальників і народ"
Luke23:14 та сказав їм: «Ви привели до мене Цього Чоловіка, як такого, що бунтує народ; і ось я розслідував перед вами і не знайшов у Цьому Чоловікові ніякої провини ні в чому тому, в чому ви звинувачуєте Його."
Luke23:15 І Ірод теж, бо я посилав Його до нього. І нічого не знайдено в Ньому, вартого смерті."
Luke23:16 Отже, покаравши Його, відпущу»."
Luke23:17 А йому і треба було на свято відпустити одного в'язня.
Luke23:18 А весь народ став кричати: «Смерть Йому, а відпусти нам Варавву!»"
Luke23:19 Варавва був посаджений у в'язницю за заколот у місті та вбивство.
Luke23:20 Пілат знову підвищив голос, бажаючи відпустити Ісуса."
Luke23:21 Та вони кричали: «Розіпни, розіпни Його!»"
Luke23:22 І він промовив до них утретє: «Яке ж зло вчинив Він? Я не знайшов у Ньому нічого гідного смерті; отже, покаравши Його, відпущу!»"
Luke23:23 Вони ж наполягали і сильним криком домагалися, щоб розіп'яти Ісуса. І крик їхній і первосвящеників переміг."
Luke23:24 І Пілат присудив, щоб було, як просили вони."
Luke23:25 Відпустив їм ув'язненого за повстання та вбивство, якого вони вимагали, а Ісуса віддав на їхню волю."
Luke23:26 І коли повели Його, то затримавши якогось Симона з Кірінеї, який повертався з поля, поклали на нього хреста, щоб ніс за Ісусом."
Luke23:27 І йшло за Ним дуже багато Народу і жінок, які плакали та голосили за Ним."
Luke23:28 А Ісус обернувся до них і сказав: «Дочки єрусалимські, не плачте за Мною, а плачте за собою і за дітьми вашими."
Luke23:29 Бо надходять дні, коли скажуть: 'Блаженні неплідні, і утроби, які не родили, і груди, які не годували'."
Luke23:30 	 Тоді стануть говорити горам: 'Упадіть на нас!' А пагорбкам: 'Покрийте нас!'
Luke23:31 Бо коли із зеленим деревом таке роблять, то що ж буде з сухим?»"
Luke23:32 Вели також з Ним двох злочинців на смерть.
Luke23:33 І коли прийшли на місце, яке звалося Череповище, там розп'яли Його і злочинців: одного праворуч, а другого ліворуч."
Luke23:34 А Ісус сказав: «Отче, прости їм, бо вони не знають, що чинять!» І ділили одежу Його, кидаючи жереб."
Luke23:35 І стояв народ і дивився. І насміхалися разом з ними і начальники, кажучи: «Він спасав інших, нехай спасе Себе Самого, якщо Він Христос, Обранець Божий»."
Luke23:36 І воїни також глузували з Нього, підходячи та підносячи Йому оцет,"
Luke23:37 і казали: «Якщо Ти Цар Іудейський, спаси Себе Самого!»"
Luke23:38 Був також і напис над Ним написаний словами грецькими, латинськими і єврейськими: «Це — Цар Іудейський»"
Luke23:39 Один з розп'ятих злочинців зневажав Його, кажучи: «Якщо Ти Христос, спаси Себе і нас!»"
Luke23:40 А другий злочинець докоряв йому, кажучи: «Чи ти не боїшся Бога, коли й сам так само засуджений?"
Luke23:41 Бо ж ми засуджені справедливо і прийняли кару за вчинки свої, а Він не вчинив нічого злого!»"
Luke23:42 І сказав Ісусові: «Господи, згадай мене, коли прийдеш в Царство Твоє!»"
Luke23:43 І сказав Ісус йому: «Істинно кажу тобі: сьогодні ти будеш зі Мною в раю!»
Luke23:44 Було близько шостої години, і темрява настала по всій землі, аж до дев'ятої години."
Luke23:45 Сонце затьмарилось, і завіса в храмі роздерлась надвоє."
Luke23:46 Ісус, скрикнувши сильним голосом, сказав: «Отче, в руки Твої віддаю дух Мій!» І, сказавши це, віддав дух."
Luke23:47 Коли сотник побачив, що сталося, то прославив Бога, говорячи: «Дійсно, Цей Чоловік був праведник!»"
Luke23:48 І всі люди, які зійшлися на це видовище, як побачили те, що сталось, верталися додому, б'ючи себе в груди."
Luke23:49 Всі ж, хто знав Його, і жінки, які прийшли з Ним з Галілеї, стояли здалека і дивились на це."
Luke23:50 І ось чоловік, на ім'я Йосиф, радник синедріону, чоловік добрий і праведний,"
Luke23:51 не причетний до ради їхньої ні до вчинків їхніх. Був він з Аримафеї, міста іудейського, і він теж очікував Царства Божого,"
Luke23:52 і, прийшовши до Пілата, просив тіла Ісусового."
Luke23:53 І знявши Його, обгорнув плащаницею і поклав Його в гробі, висіченому в скелі, в якому ще ніхто не був покладений."
Luke23:54 День той був п'ятниця і наставала субота.
Luke23:55 Жінки ж, які прийшли з Ісусом з Галілеї, ідучи слідом, бачили гріб і як було покладено тіло Його."
Luke23:56 І, повернувшись, вони приготували пахощів і мира. А в суботу спочивали за заповіддю."
Luke24:1 У перший день тижня, дуже рано, жінки, несучи наготовлені пахощі, прийшли до гробу."
Luke24:2 Але побачили, що камінь був відвалений від гробу."
Luke24:3 І ввійшовши, не знайшли тіла Господа Ісуса."
Luke24:4 І коли вони були здивовані цим, ось два мужі стали перед ними в блискучих одежах."
Luke24:5 Жінки налякались і схилили свої обличчя до землі, а ті мужі сказали їм: «Чому ви шукаєте живого між мертвими?"
Luke24:6 Його нема тут: Він воскрес! Пригадайте, як Він говорив вам, коли був ще в Галілеї,"
Luke24:7 кажучи, що Синові Людському треба бути виданому в руки грішних людей, бути розп'ятим і третього дня воскреснути»."
Luke24:8 І вони згадали слова Його.
Luke24:9 І, вернувшись від гробу, вони розказали про все одинадцятьом та всім іншим."
Luke24:10 То були: Марія Магдалина, Іоанна і Марія, мати Якова, та інші з ними, які розповіли про це апостолам."
Luke24:11 Та ці слова здалися їм вигадкою, і вони не повірили їм."
Luke24:12 Але Петро встав і побіг до гробу і, нахилившись, побачив, що лежать тільки пелени; і, повернувшись назад, дивувався тому, що сталось."
Luke24:13 Того ж дня двоє з них йшли в село, що було стадій за шістдесят від Єрусалима і звалося Єммаус."
Luke24:14 І розмовляли між собою про всі ці події.
Luke24:15 І коли вони розмовляли і міркували між собою, Сам Ісус, наблизившись, пішов з ними."
Luke24:16 Але очі їх були стримані, так що вони не пізнали Його."
Luke24:17 Він же запитав їх: «Про що ви, ідучи, обмірковуєте між собою і чому такі засмучені?»"
Luke24:18 Один з них, на ім'я Клеопа, відповів, кажучи: «Невже Ти один з прибулих у Єрусалим, не знаєш, що сталося в ньому в ці дні?»"
Luke24:19 А Він запитав їх: «Що саме?» Вони ж розповіли Йому, що було з Ісусом Назарянином, Який був пророком сильним у ділі і слові перед Богом і всім народом;"
Luke24:20 і як первосвященики і старійшини видали Його для осудження на смерть і розп'яли Його.
Luke24:21 А ми надіялись, що Він є той, що має визволити Ізраїль. До того ж, оце вже третій день, як все це сталося."
Luke24:22 Але деякі жінки наші здивували нас: вони прийшли до гробу,"
Luke24:23 та, не знайшовши Його тіла, повернулися і розповіли нам, що бачили явлення ангелів, які кажуть, що Він живий."
Luke24:24 І деякі з тих, що були з нами, пішли до гробу і знайшли так, як розповіли жінки, але Його не бачили»."
Luke24:25 Тоді Він сказав їм: «О, немудрі і задубілі серцем, щоб повірити всьому тому, про що пророки сповіщали!"
Luke24:26 Чи не так треба було Христові постраждати і ввійти в славу Свою?»
Luke24:27 І, почавши від Мойсея та всіх пророків, Він пояснював їм усе сказане в Писаннях про Нього."
Luke24:28 Коли вони наблизились до села, до якого йшли, Він робив вигляд, ніби хоче йти далі."
Luke24:29 А вони стримували Його, кажучи: «Зостанься з нами, бо вже вечоріє, та й день уже кінчається». І Він увійшов, щоб залишитись з ними."
Luke24:30 І коли Він возлежав з ними, то взяв хліб, поблагословив, розламав і подав їм."
Luke24:31 Тоді очі їхні відкрились, і вони пізнали Його, але Він став для них невидимий."
Luke24:32 І вони сказали один одному: «Чи не палали серця наші в нас, коли Він говорив з нами по дорозі, пояснюючи нам Писання?»"
Luke24:33 І, вставши, тієї ж години, вони повернулися в Єрусалим і знайшли одинадцятьох зібраних разом і тих, що були з ними,"
Luke24:34 які говорили: «Господь істинно воскрес і з'явився Симонові».
Luke24:35 А вони розповіли, що сталося в дорозі, і як вони пізнали Його тоді, коли Він ламав хліб."
Luke24:36 Коли вони ще говорили про це, Ісус Сам став посеред них і сказав: «Мир вам!»"
Luke24:37 Вони ж схвилювалися та налякалися, бо подумали, що бачать духа."
Luke24:38 Але Він сказав їм: «Чому ви схвилювалися? І чому такі думки входять у серця ваші?
Luke24:39 Подивіться на руки Мої і на ноги Мої; це ж Я Сам, доторкніться до Мене і подивіться: дух не має тіла і кісток, які ви бачите в Мене»."
Luke24:40 І, сказавши це, показав їм руки і ноги."
Luke24:41 Коли вони ще не вірили з радості і здивування, Він сказав їм: «Чи маєте тут якусь їжу?»"
Luke24:42 Вони подали Йому кусень печеної риби.
Luke24:43 Він взяв і їв перед ними.
Luke24:44 І сказав їм: «Ось те, про що Я говорив вам, коли ще був з вами: 'Потрібно, щоб здійснилось усе, що написано про Мене в Законі Мойсеевім, у Пророків і в Псалмах'»."
Luke24:45 Тоді відкрив їм розум для розуміння Писання.
Luke24:46 І сказав їм: «Так написано і так належало Христові постраждати і воскреснути з мертвих третього дня,"
Luke24:47 щоб покаяння і прощення гріхів проповідувалось в ім'я Його між усіма народами, починаючи з Єрусалиму."
Luke24:48 А ви свідки цього.
Luke24:49 І ось Я пошлю обітницю Отця Мого вам, ви ж залишайтеся в місті, аж доки не сповнитеся силою згори»."
Luke24:50 І Він вивів їх до Віфанії і, піднявши руки Свої, поблагословив їх."
Luke24:51 А коли Він благословляв їх, то став віддалятися від них і підноситись на небо."
Luke24:52 Вони поклонились Йому і повернулися в Єрусалим з великою радістю.
Luke24:53 І вони перебували постійно в храмі, прославляючи і хвалячи Бога. Амінь."
John1:1 Споконвіку було Слово, і Слово було у Бога, і Слово було Бог."
John1:2 Воно було споконвіку в Бога.
John1:3 Усе через Нього сталось, і без Нього не сталось ніщо, що сталось."
John1:4 У Ньому життя було, і життя було світлом людям."
John1:5 І світло світить у темряві, і темрява не огорнула його."
John1:6 Був чоловік, посланий від Бога, якого ім'я Іоанн."
John1:7 Він прийшов для свідчення, щоб засвідчити про Світло, щоб всі увірували через нього."
John1:8 Він не був Світлом, але прийшов, щоб свідчити про Світло."
John1:9 Було Світло істинне, що просвіщає кожну людину, яка приходить у світ."
John1:10 Воно було в світі, і світ виник через Нього, і світ не пізнав Його"
John1:11 Прийшов до своїх, та свої не прийняли Його."
John1:12 А тим, хто прийняв Його, віруючим в ім'я Його, дав владу бути дітьми Божими;"
John1:13 які народилися не від крові, ні від хотіння плоті, ні від хотіння мужа, але народились від Бога."
John1:14 І Слово стало плоттю, і перебувало між нами, повне благодаті та істини, і ми бачили славу Його, славу як Єдинородного від Отця."
John1:15 Іоанн свідчить про Нього і кликав, говорячи: «Це є Той, про Якого я казав, що Той, Хто йде за мною, став попереду мене, бо був раніше за мене»."
John1:16 І від Його повноти ми всі одержали благодать на благодать.
John1:17 Бо Закон був даний через Мойсея, а благодать і істина з'явилися через Ісуса Христа."
John1:18 Бога ніхто ніколи не бачив, лише Єдинородний Син, що в лоні Отця, Він явив нам Його."
John1:19 А ось свідчення Іоанна, коли іудеї послали до нього з Єрусалиму священиків і левитів запитати його: «Хто ти є?»"
John1:20 І він об'явив і не відрікся, і об'явив: «Я не Христос!»"
John1:21 І спитали його: «То що ж? Ти Ілля?» Він сказав: «Ні!» «Пророк?» Він відповів: «Ні!»
John1:22 Тоді сказали йому: «Хто ж ти? Щоб нам дати відповідь тим, що послали нас; що ти скажеш про себе самого?»"
John1:23 Він відповів: «Я — голос волаючого в пустині: 'Рівняйте дорогу для Господа!' — як сказав пророк Ісайя».
John1:24 А посланці були з фарисеїв.
John1:25 І вони запитали його: «Чому тоді ти хрестиш, коли ти не Христос, ні Ілля, ні пророк?»"
John1:26 Іоанн сказав їм у відповідь: «Я хрещу водою, але стоїть серед вас Той, Кого ви не знаєте;"
John1:27 Він Той, Хто іде за мною, але Котрий став попереду мене. Я недостойний розв'язати ремінь взуття Його»."
John1:28 Це сталося у Віфанії, по ту сторону Йордану, де хрестив Іоанн."
John1:29 На другий день Іоанн бачить Ісуса, що іде до нього і говорить: «Ось Агнець Божий, Котрий бере на Себе гріх світу."
John1:30 Це Той, про Кого я сказав: 'За мною йде Муж, Який став попереду мене, бо Він був раніше за мене'."
John1:31 Я не знав Його, але для того прийшов хрестити водою, щоб Він був явлений Ізраїлеві»."
John1:32 І свідчив Іоанн, говорячи: «Я бачив Духа, що сходив з неба, як голуб і перебував на Ньому."
John1:33 Я не знав Його, але Той, Хто послав мене хрестити водою, сказав мені: 'На Кому побачиш Духа, що сходить і перебуває на Ньому, Той хреститиме Духом Святим'."
John1:34 І я бачив і засвідчив, що Він — Син Божий»."
John1:35 На другий день знову Іоанн стояв та двоє з учнів його.
John1:36 І, поглянувши на Ісуса, що проходив, сказав: «Ось Агнець Божий!»"
John1:37 Почувши від нього ці слова, обидва учні пішли за Ісусом."
John1:38 А Ісус, обернувшись, побачив, що вони йдуть за Ним, запитав їх: «Що шукаєте?» Вони сказали Йому: «Равві (що означає: Учитель), де Ти живеш?»"
John1:39 Говорить їм: «Підіть і побачите!» Вони пішли і побачили, де Він живе, і пробули в Нього той день. Було ж близько десятої години."
John1:40 Один з тих двох, що чули від Іоанна про Ісуса і пішли за Ним, був Андрій, брат Симона Петра."
John1:41 Він перший знаходить брата свого Симона і каже йому: «Ми знайшли Месію, що означає — Христос»."
John1:42 І привів його до Ісуса. Ісус же, глянувши на нього, сказав: «Ти — Симон, син Йонин, ти будеш називатися Кіфа», що означає камінь (Петро)."
John1:43 На другий день Ісус захотів іти в Галілею. І знаходить Филипа і каже йому: «Іди за Мною!»
John1:44 Филип же був з Віфсаїди, з одного міста з Андрієм і Петром."
John1:45 Филип знаходить Нафанаїла і каже йому: «Ми знайшли Того, про Кого писав Мойсей у Законі і пророки, Ісуса, сина Йосифа з Назарету»."
John1:46 А Нафанаїл сказав йому: «Чи може що доброго бути з Назарету?» Филип відповів йому: «Іди і подивись!»
John1:47 Ісус побачив Нафанаїла, що йде до Нього, сказав про нього: «Ось справді ізраїльтянин, в якому нема лукавства»."
John1:48 Нафанаїл говорить Йому: «Звідки знаєш мене?» Ісус відповів йому: «Перше, ніж Филип покликав тебе, як ти був під смоковницею, Я бачив тебе»."
John1:49 Нафанаїл відповів Йому: «Равві! Ти — Син Божий, Ти — Цар Ізраїля!»"
John1:50 Ісус сказав йому у відповідь: «Ти віриш тому, що Я сказав тобі: Я бачив тебе під смоковницею? Побачиш ще більше цього»."
John1:51 І говорить йому: «Істинно, істинно кажу вам: віднині побачите небо відкритим, і ангелів Божих, що підіймаються і спускаються до Сина Людського»."
John2:1 Третього дня було весілля в Кані Галілейській, і мати Ісусова була там."
John2:2 Ісус також був запрошений з учнями Своїми на весілля.
John2:3 І як не вистачало вина, мати Ісусова каже Йому: «Вина нема у них»."
John2:4 Ісус сказав їй: «Жоно, що Мені і тобі? Моя година ще не прийшла»."
John2:5 А мати Його каже слугам: «Що скаже Він вам, те зробіть»."
John2:6 Було ж тут, за іудейським звичаєм, для обмивання, шість кам'яних посудин для води, які вміщали відер по два або по три."
John2:7 Ісус сказав їм: «Наповніть посудини водою». І наповнили їх по вінця.
John2:8 І сказав Він їм: «Тепер черпайте і несіть до розпорядника бенкету». І понесли.
John2:9 Коли ж розпорядник покуштував воду, яка стала вином, — а він не знав, звідки воно взялося, знали тільки слуги, які черпали воду, — тоді розпорядник кличе жениха"
John2:10 і говорить йому: «Кожний чоловік ставить спочатку добре вино, а коли сп'яніють, тоді гірше, а ти зберіг добре вино аж досі»."
John2:11 Так поклав Ісус початок чудесам у Кані Галілейській і явив славу Свою. І учні Його увірували в Нього.
John2:12 Після цього прийшов Він у Капернаум: Сам і мати Його, і брати Його, і учні Його, і там пробули декілька днів."
John2:13 Наближалася Пасха іудейська, і прийшов Ісус в Єрусалим."
John2:14 І знайшов, що у храмі продавали волів, овець і голубів, і сиділи міняльники грошей."
John2:15 І, зробивши бич з мотузків, Він вигнав усіх з храму, і овець і волів, а гроші міняльникам розсипав, поперевертавши їхні столи."
John2:16 А продавцям голубів сказав: «Заберіть це звідси, і не робіть дому Отця Мого домом торгівлі!»"
John2:17 При цьому учні Його згадали, що написано: «Ревність за домом Твоїм з'їдає Мене»."
John2:18 На це іудеї сказали Йому: яким знаменням докажеш Ти нам, що маєш владу так робити?»"
John2:19 Ісус сказав їм у відповідь: «Зруйнуйте цей храм, і Я за три дні знову збудую його!»"
John2:20 На це сказали іудеї: «Сорок шість років цей храм будувався, а Ти за три дні збудуєш його?»"
John2:21 Але Він говорив про храм тіла Свого.
John2:22 Коли ж Він воскрес з мертвих, то Його учні згадали, що Він говорив це, і вони повірили Писанню і слову, яке Ісус говорив."
John2:23 Коли Він був у Єрусалимі на святі Пасхи, багато увірували в ім'я Його, бачивши чудеса, які Він творив."
John2:24 Але Ісус не довірявся їм, бо Сам знав усіх."
John2:25 І не мав потреби, щоб хтось свідчив про людину, бо Сам знав, що в людині."
John3:1 Був же чоловік з фарисеїв, на ім'я Никодим, начальник іудейський."
John3:2 Він прийшов до Ісуса вночі і сказав Йому: «Равві, ми знаємо, що Ти Учитель, Який прийшов від Бога, бо ніхто не може творити таких чудес, які Ти твориш, якщо Бог не буде з ним»."
John3:3 Ісус сказав йому у відповідь: «Істинно, істинно кажу Я тобі: якщо хто не народиться згори, не може бачити Царства Божого»."
John3:4 Никодим каже Йому: «Як може людина родитися, бувши старою: хіба може вона ввійти знову в утробу матері своєї та й народитися?»"
John3:5 Ісус відповів: «Істинно, істинно кажу тобі: якщо хто не народиться від води і Духа, не може увійти в Царство Боже."
John3:6 Народжене від плоті є плоть, а народжене від Духа є дух."
John3:7 Не дивуйся тому, що Я сказав тобі: 'Вам треба народитися згори'."
John3:8 Вітер віє, де хоче, ти чуєш голос його, але не знаєш, звідки він приходить і куди відходить. Так з кожним народженим від Духа»."
John3:9 Никодим відповів, кажучи: «Як це може бути?»"
John3:10 Ісус, відповідаючи, сказав: «Ти — учитель ізраїльський, і цього не знаєш?"
John3:11 Істинно, істинно кажу тобі: ми говоримо те, що знаємо, і свідчимо про те, що бачили, — та ви не приймаєте свідчення Нашого."
John3:12 Якщо Я сказав вам про земне, і ви не вірите, як можете повірити, коли буду говорити про небесне?"
John3:13 Ніхто не сходив на небо, тільки Той, Хто з неба зійшов, Син Людський, що на небі."
John3:14 І як Мойсей підніс мідного змія в пустині, так мусить бути піднесений Син Людський,"
John3:15 щоб кожен, хто віруює в Нього, мав життя вічне."
John3:16 Бо так Бог полюбив світ, що віддав Сина Свого Єдинородного, щоб кожен, віруючий у Нього, не загинув, а мав життя вічне."
John3:17 Бо Бог не послав Сина в світ, щоб судити світ, але щоб світ був спасений через Нього."
John3:18 Віруючий у Нього, не буде осуджений, а невіруючий уже осуджений, бо не увірував в ім'я Єдинородного Сина Божого."
John3:19 Суд ж такий, що Світло прийшло в світ, але люди полюбили темряву більше, ніж світло, бо діла їхні були злі."
John3:20 Бо кожен хто чинить зло, ненавидить світло і не йде до світла, щоб не викрилися діла його."
John3:21 А хто творить правду, йде до світла, щоб діла його виявились, тому що вони вчинені в Бозі»."
John3:22 Після цього Ісус прийшов з Своїми учнями в землю Іудейську і там проживав з ними, і хрестив."
John3:23 А Іоанн також хрестив в Еноні, близько Салиму, бо було там багато води, і приходили і хрестились."
John3:24 Бо Іоанн ще не був вкинутий у в'язницю.
John3:25 Тоді між учнями Іоанновими і іудеями виникла суперечка про очищення.
John3:26 І вони прийшли до Іоанна і сказали йому: «Учителю, Той, Хто був з тобою при Йордані, і про Якого ти свідчив, ось Він хрестить, і всі йдуть до Нього»."
John3:27 Іоанн сказав у відповідь: «Не може людина нічого приймати на себе, якщо не буде дано їй з неба."
John3:28 Ви ж самі мені свідки в тому, що я сказав: 'Я — не Христос', але я посланий перед Ним."
John3:29 Хто має наречену, той жених, а друг жениха, стоячи й слухаючи його радістю радіє, чуючи голос жениха. Така радість моя оце здійснилась!"
John3:30 Йому належить рости, а мені умалятися."
John3:31 Хто згори приходить, Той над усіма, хто від землі — земний і поземному говорить. Хто з неба приходить, Той над усіма."
John3:32 І що Він бачив і чув, про те і свідчить, і ніхто не приймає свідчення Його."
John3:33 Хто ж прийняв свідчення Його, той ствердив, що Бог є істинний."
John3:34 Бо Той, Кого Бог послав, говорить слова Божі, бо не мірою Бог дає Духа."
John3:35 Отець любить Сина, і все дав у руки Його."
John3:36 Віруючий у Сина має вічне життя, а не віруючий у Сина, не побачить життя, але гнів Божий перебуває на ньому»."
John4:1 Коли ж Ісус довідався, що фарисеї почули, що Він більше збирає учнів і хрестить, ніж Іоанн,"
John4:2 хоч Ісус Сам не хрестив, а учні Його,"
John4:3 то залишив Іудею і пішов знов у Галілею.
John4:4 Потрібно було Ісусові переходити через Самарію.
John4:5 Отож, приходить Він до одного міста Самарії, яке зветься Сіхар, недалеко від поля, яке Яків дав синові своєму Йосифу."
John4:6 Там був колодязь Якова. А Ісус, зморений дорогою, сів біля колодязя. Було близько шостої години."
John4:7 Приходить жінка з Самарії набрати води. Ісус говорить їй: «Дай Мені напитися!»
John4:8 Учні ж Його пішли в місто, щоб купити їжі."
John4:9 Самарянка говорить Йому: «Як це Ти, будучи іудеєм, просиш напитися в мене, самарянки? Бо іудеї не знаються з самарянами»."
John4:10 Ісус сказав їй у відповідь: «Коли б ти знала дар Божий, і Хто говорить тобі: 'Дай Мені напитися!', то ти сама просила б у Нього, і Він дав би тобі води живої»."
John4:11 Жінка сказала Йому: «Господи, Тобі і зачерпнути нічим, а колодязь глибокий, звідки ж у Тебе вода жива?"
John4:12 Невже Ти більший від отця нашого Якова, котрий дав нам цей колодязь і сам з нього пив, і діти його, і худоба його?»"
John4:13 Ісус сказав їй у відповідь: «Кожен, хто п'є цю воду, буде мати спрагу знову."
John4:14 А хто буде пити воду, яку Я дам йому, ніколи не буде вже мати спраги, бо вода, яку Я дам йому, стане в нім джерелом води, яка тече в життя вічне»."
John4:15 Жінка сказала Йому: «Пане, дай мені тієї води, щоб я не мала спраги і не приходила сюди черпати»."
John4:16 Ісус сказав їй: «Піди, поклич чоловіка твого, і приходь сюди»."
John4:17 Жінка сказала у відповідь: «Я не маю чоловіка!» Ісус сказав їй: «Ти сказала правду, що чоловіка не маєш,"
John4:18 бо ти мала п'ять чоловіків, і той, котрого тепер маєш, не чоловік тобі. Це ти правду сказала»."
John4:19 Жінка говорить Йому: «Пане, я бачу, що Ти пророк!"
John4:20 Отці наші поклонялись Богу на цій горі, а ви говорите, що в Єрусалимі те місце, де треба поклонятися»."
John4:21 Ісус сказав їй: «Жінко, повір Мені, що надходить час, коли не на горі цій, і не в Єрусалимі будете поклонятись Отцеві."
John4:22 Ви поклоняєтесь тому, чого не знаєте, а ми поклоняємось тому, що знаємо, бо спасіння від Іудеїв."
John4:23 Але прийде час, і настав уже, коли істинні поклонники будуть поклонятися Отцеві в дусі і істині, бо таких поклонників Отець шукає."
John4:24 Бог є Дух, і ті, що поклоняються Йому, повинні поклонятися в дусі і істині»."
John4:25 Жінка говорить Йому: «Знаю, що прийде Месія, Котрий зветься Христос, і коли Він прийде, то звістить нам усе»."
John4:26 Ісус сказав їй: «Це Я, Котрий говорю з тобою»."
John4:27 У цей час прийшли учні Його і здивувались, що Він розмовляє з жінкою. Проте жоден з них не спитав: «Чого хочеш?» або: «Про що з нею розмовляєш?»"
John4:28 Жінка ж залишила свій водонос, і побігла в місто, і сказала людям:"
John4:29 «Ідіть, погляньте на Чоловіка, Який сказав мені все, що я вчинила, чи не Він Христос?»"
John4:30 Вони вийшли з міста і прийшли до Нього.
John4:31 Тим часом учні просили Його, кажучи: «Учителю, їж!»"
John4:32 Але Він сказав їм: «У мене є їжа, якої ви не знаєте»."
John4:33 Тоді учні говорили між собою: «Хіба хтось приніс Йому їсти?»
John4:34 Ісус же сказав їм: «Моя їжа — чинити волю Того, Хто послав Мене і звершити діло Його."
John4:35 Чи не кажете ви: 'Ще чотири місяці, і настануть жнива?' А Я кажу вам: підніміть очі ваші і погляньте на ниви, як вони пополовіли і готові до жнив."
John4:36 А хто жне, той одержує нагороду і збирає плід у життя вічне, щоб той, хто сіє, і хто жне — раділи разом."
John4:37 Бо в цьому поговірка правдива: 'Один сіє, а інший жне'."
John4:38 Я послав вас жати те, над чим ви не трудились. Інші трудились, а ви увійшли в їхню працю»."
John4:39 І з того міста багато самарян увірували в Нього через слово жінки, яка свідчила: «Він сказав мені все, що я вчинила»."
John4:40 Тому, коли самаряни прийшли до Нього, то просили Його побути в них. І Він пробув там два дні."
John4:41 І ще більше увірувало в Нього через слово Його,"
John4:42 а жінці тій говорили: «Вже ми віримо не завдяки твоїм словам, бо ми самі чули і пізнали, що Він справді Спаситель світу — Христос»."
John4:43 Як минуло два дні, Він вийшов звідти і пішов у Галілею."
John4:44 Бо Ісус Сам сказав, що пророк не має пошани у вітчизні своїй."
John4:45 А коли Він прийшов у Галілею, галілеяни прийняли Його, бо бачили все, що зробив Він у Єрусалимі під час свята, бо ходили і вони також на свято."
John4:46 Отже, Ісус знову прийшов у Кану Галілейську, де Він перетворив воду у вино. У Капернаумі був один царедворець, якого син був хворий."
John4:47 Він почув, що Ісус прийшов з Іудеї в Галілею, прийшов до Нього і благав Його прийти і зцілити сина його, бо він був уже при смерті."
John4:48 Ісус сказав йому: «Ви не увіруєте, якщо не побачите знамен і чудес.»"
John4:49 А царедворець говорить Йому: «Господи, прийди, поки не вмер син мій!»"
John4:50 Ісус сказав йому: «Йди, — син твій здоровий». Той повірив слову, яке сказав йому Ісус, і пішов."
John4:51 На дорозі зустріли його слуги його і сказали: «Син твій здоровий!»
John4:52 А він запитав їх: о котрій годині стало йому легше? Вони відповіли йому: «Вчора о сьомій годині гарячка залишила його».
John4:53 З цього батько дізнався, що це була година, коли Ісус сказав йому: «Син твій здоровий», і увірував сам, і весь дім його."
John4:54 Це було друге чудо, яке Ісус звершив, коли повернувся з Іудеї в Галілею."
John5:1 Після цього було свято іудейське, і Ісус прийшов у Єрусалим."
John5:2 А в Єрусалимі, біля овечих воріт, є купальня, яка зветься по-єврейськи Віфезда і яка має п'ять критих ганків."
John5:3 Там лежало багато хворих: сліпих, кривих, паралізованих, що чекали руху води,"
John5:4 бо ангел сходив час від часу в купальню і збурював воду, і хто перший входив після збурення води, той одужував, яку б він не мав хворобу."
John5:5 І був там чоловік, котрий тридцять вісім років був хворий."
John5:6 Коли Ісус побачив його, лежачого, і, знаючи, що він уже довгий час лежить, говорить йому: «Хочеш бути здоровим?»"
John5:7 Хворий відповів Йому: «Господи, я не маю чоловіка, котрий опустив би мене в купальню, як вода збуриться, коли я приходжу, то вже інший входить раніше мене»."
John5:8 Ісус говорить йому: «Встань, візьми постіль твою і ходи!»"
John5:9 І він одразу одужав, взяв постіль свою і почав ходити. Того дня була субота."
John5:10 Тому іудеї говорили зціленому: «Сьогодні субота, і не слід тобі брати постіль твою»."
John5:11 А він відповів їм: «Хто зцілив мене, Той і сказав мені: 'Візьми постіль твою і ходи' »."
John5:12 Вони запитали його: «Хто, Той чоловік, Котрий сказав тобі: 'Візьми постіль твою і ходи?' »"
John5:13 Але зцілений не знав, Хто Він, бо Ісус зник у народі, що був на тому місці."
John5:14 Потім Ісус знайшов його у храмі і сказав йому: «Ось ти тепер одужав, — не гріши більше, щоб щось гіршого не сталося з тобою»."
John5:15 Чоловік же пішов і розповів іудеям, що Той, Хто зцілив його, є Ісус."
John5:16 Тому іудеї почали переслідувати Ісуса і шукали вбити Його за те, що таке Він чинив у суботу."
John5:17 А Ісус відповів їм: «Отець Мій донині творить і Я творю».
John5:18 Тому іудеї ще більше намагались вбити Його за те, що Він не тільки порушував суботу, але й Отцем Своїм називав Бога, тим роблячи Себе рівним Богові."
John5:19 На це Ісус сказав: «Істинно, істинно кажу вам: Син нічого не може творити Сам від Себе, якщо не бачить, що Отець творить, бо що Він творить, те так само творить і Син."
John5:20 Бо Отець любить Сина і показує Йому все, що Сам творить, і покаже Йому більші діла від цих, щоб ви дивувалися."
John5:21 Бо як Отець воскрешає мертвих і оживляє, так і Син оживляє, кого хоче."
John5:22 Бо Отець не судить нікого, а передав весь суд Синові,"
John5:23 щоб усі шанували Сина, як шанують Отця. Хто не шанує Сина, той не шанує Отця, Який послав Його."
John5:24 Істинно, істинно кажу вам: хто слухає слово Моє і вірує в Того, Хто послав Мене, має вічне життя і на суд не приходить, а перейшов від смерті в життя."
John5:25 Істинно, істинно кажу вам: що настане час і настав уже, коли мертві почують голос Сина Божого, і, почувши, оживуть."
John5:26 Бо як Отець має життя в Самому Собі, так і дав Синові мати життя в Самому Собі."
John5:27 І дав Йому владу суд творити, бо Він є Син Людський."
John5:28 Не дивуйтесь цьому, бо настає час, коли всі, які в гробах, почують голос Його"
John5:29 і повиходять: ті, що чинили добро, у воскресіння життя, а ті, хто чинив зло, у воскресіння осудження."
John5:30 Я не можу Сам від Себе творити нічого; як Я чую, так і суджу, і суд Мій справедливий, бо не шукаю Моєї волі, а волі Отця, Який послав Мене."
John5:31 Коли Я свідчу Сам про Себе, то свідчення Моє неправдиве."
John5:32 Є Інший, Хто свідчить про Мене, і Я знаю, що свідчення, яким Він свідчить про Мене, є правдиве."
John5:33 Ви послали до Іоанна, і він засвідчив про істину."
John5:34 А в тім, Я не від людини приймаю свідчення, але говорю це для того, щоб ви спаслися."
John5:35 Він був світильником, який горів і світив, а ви хотіли тільки короткий час порадуватись при світлі його."
John5:36 Я ж маю свідчення більше від Іоаннового, бо діла, які Отець доручив Мені виконати, ті самі діла, які Я чиню, свідчать про Мене, що Отець послав Мене."
John5:37 І Сам Отець, Котрий послав Мене, засвідчив про Мене. Ви ж ніколи не чули ні голосу Його, ні лиця не бачили Його."
John5:38 І не маєте слова Його, щоб перебувало у вас, бо не вірите в Того, Кого Він послав."
John5:39 Дослідіть Писання, бо через них ви думаєте мати вічне життя, — вони ж свідчать про Мене."
John5:40 Та ви не хочете прийти до Мене, щоб мати життя."
John5:41 Я не приймаю слави від людей,"
John5:42 але знаю вас, що ви не маєте в собі любові до Бога."
John5:43 Я прийшов в ім'я Отця Мого, і не приймаєте Мене, коли ж інший прийде в ім'я своє, його приймете."
John5:44 Як можете ви увірувати, коли приймаєте славу один від одного, а слави, яка від Бога Єдиного, не шукаєте."
John5:45 Не думайте, що Я буду звинувачувати вас перед Отцем, вас звинувачуватиме Мойсей, на кого ви надієтесь."
John5:46 Коли б ви вірили Мойсеєві, повірили б і Мені, бо він писав про Мене."
John5:47 Якщо ви не вірите Писанням його, то як повірите Моїм словам?»"
John6:1 Після того Ісус пішов на другий бік моря Галілейського, чи Тиверіядського."
John6:2 І багато народу пішло за Ним, бо вони бачили чудеса, які творив Він над хворими."
John6:3 Ісус зійшов на гору і сидів там з учнями Своїми.
John6:4 Наближалася Пасха, свято іудейське."
John6:5 Коли Ісус звів очі і побачив, що багато народу йде до Нього, сказав Филипові: «Де нам купити хліба, щоб нагодувати їх?»"
John6:6 А говорив Він це, випробовуючи його, бо Сам знав, що хотів робити."
John6:7 Филип відповів йому: «І на двісті динаріїв хліба не вистачить їм, щоб кожен з них хоч трохи одержав»."
John6:8 Один з учнів Його, Андрій, брат Симона Петра, говорить Йому:"
John6:9 «Тут є один хлопець, котрий має п'ять ячмінних хлібів та дві риби, але що то є на таку безліч народу?»"
John6:10 Ісус сказав: «Звеліть людям сісти!» На тому місці було багато трави. Отже, сіло людей близько п'яти тисяч."
John6:11 Ісус взяв хліби і, віддавши подяку, роздав учням, а учні тим, що сиділи; також і риби, скільки хто хотів."
John6:12 І коли наситились, Він сказав учням Своїм: «Зберіть куски, що залишилися, щоб нічого не пропало»."
John6:13 І вони зібрали, і наповнили дванадцять кошів кусками від п'яти ячмінних хлібів, які залишились у тих, що їли."
John6:14 Тоді люди, побачивши чудо, яке вчинив Ісус, сказали: «Це воістину Той пророк, Котрий повинен прийти у світ»."
John6:15 Ісус же, дізнавшись, що хочуть прийти, несподівано взяти Його і зробити царем, знову пішов на гору один."
John6:16 Коли настав вечір, учні Його зійшли до озера"
John6:17 і, увійшовши в човен, попливли на другий бік моря, в Капернаум. Уже стемніло, а Ісус не приходив до них."
John6:18 Дув сильний вітер і море хвилювалося.
John6:19 Пропливши з двадцять п'ять або тридцять стадій, вони побачили Ісуса, що йшов по морю і наближався до човна, і злякались."
John6:20 Але Він сказав Їм: «Це Я, не бійтесь!»"
John6:21 Вони хотіли взяти Його в човен, і човен відразу причалив до берега, куди пливли."
John6:22 На другий день народ, який стояв по той бік озера, бачив, що там не було іншого човна, крім того, в який увійшли учні Його, і що Ісус не входив з учнями Своїми в човен, а учні відпливли самі."
John6:23 А тим часом припливли інші човни з Тіверіяди до того місця, де вони їли хліби за благословенням Господнім."
John6:24 Отже, коли люди побачили, що там нема ні Ісуса, ні учнів Його, то також посідали в човни і припливли в Капернаум, шукаючи Ісуса."
John6:25 І, знайшовши Його по той бік моря, сказали Йому: «Учителю, коли Ти прибув сюди?»"
John6:26 Ісус сказав їм у відповідь: «Істинно, істинно кажу вам: ви шукаєте Мене не тому, що бачили чудеса, а тому, що їли хліб і наситились."
John6:27 Дбайте не про їжу тлінну, а про їжу, яка залишається на життя вічне, яку дасть вам Син Людський, бо на Ньому поклав печать Свою Бог Отець»."
John6:28 Вони сказали Йому: «Що ми маємо робити, щоб творити діла Божі?»"
John6:29 Ісус відповів їм, кажучи: «Ось діло Боже, щоб ви вірували в Того, Кого Він послав»."
John6:30 На це вони сказали Йому: «Яке ж знамення Ти створиш, щоб ми побачили і повірили Тобі? Що Ти робиш?"
John6:31 Наші батьки їли манну в пустині, як написано: 'Хліб з неба дав їм їсти'»."
John6:32 Ісус сказав їм: «Істинно, істинно кажу вам: не Мойсей дав вам хліб з неба, а Отець Мій дає вам істинний хліб з неба."
John6:33 Бо хліб Божий є Той, Хто сходить з неба і дає життя світові»."
John6:34 На це сказали Йому: «Господи, давай нам завжди такий хліб!»"
John6:35 А Ісус сказав їм: «Я — хліб життя. Хто приходить до Мене, не буде голодувати, і хто вірує в Мене — ніколи не матиме спраги."
John6:36 Але Я сказав вам, що хоч ви й бачили Мене, але не віруєте!"
John6:37 Все, що Отець дає Мені, приходить до Мене, а того, хто приходить до Мене, не відштовхну геть."
John6:38 Бо Я зійшов з небес не для того, щоб творити Мою волю, а волю Того, Хто послав Мене."
John6:39 Воля ж Отця, Котрий послав Мене, є та, щоб з усього, що Він дав Мені, нічого не погубити, а все те воскресити останнього дня."
John6:40 Воля Того, Хто послав Мене, є та, щоб усякий, хто бачить Сина і вірує в Нього, мав вічне життя, і Я воскрешу його останнього дня»."
John6:41 Тоді іудеї стали ремствувати на Нього за те, що Він сказав: «Я хліб, який зійшов з небес»."
John6:42 І говорили: «Чи ж не Ісус це, син Йосифа, Котрого батька і матір ми знаємо? Як же Він говорить: 'Я зійшов з небес?' »"
John6:43 Ісус сказав їм у відповідь: «Не ремствуйте між собою!
John6:44 Ніхто не може прийти до Мене, якщо Отець, Який послав Мене, не притягне його до Мене, — і Я воскрешу його в останній день."
John6:45 У пророків написано: 'І всі будуть навчені від Бога. Кожен, хто чув від Отця і навчився, приходить до Мене'."
John6:46 Це не те, щоб хтось бачив Отця, крім Того, Хто від Бога, Той бачив Отця."
John6:47 Істинно, істинно кажу вам: хто вірує в Мене, має вічне життя."
John6:48 Я — хліб життя!
John6:49 Батьки ваші їли манну в пустині, і померли."
John6:50 Хліб, який сходить з небес, такий, що, хто його їсть, той не помре."
John6:51 Я — живий хліб, який зійшов з небес, коли хто буде їсти цей хліб, — буде жити вічно. А хліб, який Я дам, то є тіло Моє, яке Я віддам за життя світу»."
John6:52 Тоді іудеї стали сперечатися між собою, говорячи: «Як же Він може дати нам тіло Своє їсти?»"
John6:53 Тоді Ісус сказав їм: «Істинно, істинно кажу вам: якщо ви не будете їсти тіла Сина Людського і пити кров Його, то не будете мати життя в собі."
John6:54 Хто їсть тіло Моє і п'є кров Мою, той має вічне життя, і Я воскрешу його останнього дня."
John6:55 Бо тіло Моє істинно є їжа, а кров Моя — істинно є пиття."
John6:56 Хто їсть тіло Моє і п'є кров Мою, той перебуває в Мені, а Я в ньому."
John6:57 Як живий Отець послав Мене, і живу Я Отцем, так і той, хто споживає Мене, буде жити Мною."
John6:58 Це і є хліб, котрий зійшов з небес, не так як батьки ваші їли манну і повмирали; хто буде їсти цей хліб — буде жити вічно»."
John6:59 Це Він говорив у синагозі, коли навчав у Капернаумі."
John6:60 А багато хто з учнів Його, почувши це, сказали: «Які дивні слова! Хто може збагнути це?»"
John6:61 А Ісус, знаючи Сам у Собі, що учні Його ремствують на те, сказав їм: «Чи це спокушає вас?"
John6:62 А що як побачите Сина Людського, Котрий возноситься туди, де був раніше?"
John6:63 Дух животворить; плоть ані скільки не допомагає. Слова, які Я говорив вам, є дух і життя."
John6:64 Але є деякі між вами, що не вірують». Бо Ісус знав від початку, хто не вірує, і хто зрадить Його."
John6:65 І сказав: «Тому Я говорив вам, що ніхто не може прийти до Мене, якщо не буде дано йому від Отця Мого»."
John6:66 З того часу багато з учнів Його відійшли від Нього і вже не ходили з Ним.
John6:67 Тоді Ісус сказав дванадцятьом: «Чи не хочете і ви відійти?»
John6:68 Симон Петро відповів Йому: «Господи, до кого нам іти? Ти маєш слова життя вічного."
John6:69 І ми увірували і пізнали, що Ти — Христос, Син Бога Живого!»"
John6:70 Ісус відповів їм: «Чи не вибрав Я вас дванадцятьох, та один з вас — диявол»."
John6:71 Це говорив Він про Іуду, сина Симона Іскаріота, бо він мав зрадити Його, хоч був один з дванадцятьох."
John7:1 Після цього Ісус ходив по Галілеї, бо по Іудеї не хотів ходити, тому що іудеї намагалися вбити Його."
John7:2 Наближалось свято іудейське, ставлення кущів."
John7:3 Тоді брати Його сказали Йому: «Вийди звідси, та піди в Іудею, щоб учні Твої побачили вчинки, які Ти чиниш!"
John7:4 Бо ніхто не робить що-небудь таємно, а сам домагається бути відомим. Якщо Ти твориш такі діла, яви Себе світові»."
John7:5 Бо і брати Його не вірували в Нього.
John7:6 На це Ісус сказав їм: «Мій час ще не прийшов, а для вас завжди час."
John7:7 Світ не може ненавидіти вас, але Мене ненавидить тому, що Я свідчу про нього, що діла його злі."
John7:8 Ідіть ви на це свято; Я ще не піду на це свято, бо ще час Мій не настав»."
John7:9 Сказавши їм це, Він залишився в Галілеї."
John7:10 Коли ж брати Його пішли, тоді і Він пішов на свято, але не явно, а ніби таємно."
John7:11 А іудеї шукали Його на святі і питали: «Де Він?»
John7:12 І було багато розмов про Нього між людьми. Одні говорили: «Він добрий!», а інші говорили: «Ні, Він зводить народ!»"
John7:13 Проте ніхто не говорив про Нього відкрито, бо боялись іудеїв."
John7:14 А в половині свята Ісус увійшов у храм і навчав.
John7:15 Іудеї ж дивувались і говорили: «Як Він знає Писання, не вчившись?»"
John7:16 Ісус відповів їм, кажучи: «Моє вчення — не Моє, а Того, Хто послав Мене."
John7:17 Хто хоче чинити волю Його, той довідається про це вчення чи воно від Бога, чи Я Сам від Себе говорю."
John7:18 Хто говорить від себе самого, той шукає слави собі, а хто шукає слави Того, Хто послав Його, Той істинний, і нема неправди в Ньому."
John7:19 Чи ж не дав вам Мойсей Закон, та ніхто з вас не дотримується Закону? За що шукаєте вбити Мене?»"
John7:20 Народ сказав у відповідь: «Чи не демон в Тобі? Хто хоче вбити Тебе?»
John7:21 Ісус далі сказав їм: «Я зробив одне діло, і всі ви дивуєтесь."
John7:22 Мойсей дав вам обрізання, (хоч воно не від Мойсея, а від отців), і ви в суботу обрізуєте чоловіка."
John7:23 Якщо ж чоловік в суботу приймає обрізання, щоб Закон Мойсея не порушити, то чому ви ремствуєте на Мене за те, що Я чоловіка зцілив у суботу?"
John7:24 Не судіть по зовнішності, а судіть справедливим судом»."
John7:25 Тут сказав дехто з тих, що з Єрусалиму: «Чи не Той це, Котрого шукають убити?"
John7:26 А ось Він говорить відкрито, і нічого не кажуть Йому. Чи не переконались начальники, що Він справді Христос?"
John7:27 Та ми знаєм Цього, звідки Він, але коли Христос прийде, то ніхто не буде знати, звідки Він»."
John7:28 Тоді Ісус проголосив у храмі, навчаючи і кажучи: «І знаєте Мене, і знаєте звідки Я. А Я прийшов не Сам від Себе, але істинний Той, Хто послав Мене, Котрого ви не знаєте!"
John7:29 А Я знаю Його, бо Я від Нього, і Він послав Мене!»"
John7:30 І шукали, щоб схопити Його, але ніхто не наклав рук на Нього, бо ще не прийшов час Його."
John7:31 Багато з народу увірували в Нього і казали: «Коли Христос прийде, невже вчинить більше чудес, ніж Цей чинить?»"
John7:32 Фарисеї почули, що таке говорить про Нього народ. Тоді фарисеї і первосвященики послали слуг своїх. щоб схопити Його."
John7:33 Тоді Ісус сказав їм: «Ще недовго побуду Я з вами, та й піду до Того, Хто послав Мене."
John7:34 Ви будете шукати Мене і не знайдете, а де буду Я, ви не зможете прийти»."
John7:35 Тоді іудеї говорили між собою: «Куди Він хоче йти, що ми не знайдемо Його? Чи не хоче Він іти в геллінське поселення і навчати геллінів?"
John7:36 І що означають ці слова, які Він сказав: 'Ви будете шукати Мене і не знайдете, і де Я буду, ви не зможете прийти?'»"
John7:37 В останній день великого свята, Ісус стояв і закликав, говорячи: «Коли прагне хто, іди до Мене і пий!"
John7:38 Хто вірує в Мене, як сказано в Писанні, з нутра його потечуть ріки води живої!»"
John7:39 Це Він сказав про Духа, Котрого мали прийняти віруючі в Нього. Бо ще Духа Святого не було на них, бо Ісус ще не був прославлений."
John7:40 Багато з народу, почувши ці слова, говорили: «Справді, Він пророк!»"
John7:41 Інші говорили: «Це — Христос!» А ще інші говорили: «Хіба прийде Христос з Галілеї?
John7:42 Чи Писання не каже, що Христос прийде з роду Давида, з міста Віфлієма, звідки Давид був?»"
John7:43 Отже, із-за Нього сталася в народі суперечка."
John7:44 Дехто з них хотіли схопити Його, та ніхто не наклав рук на Нього."
John7:45 І повернулися слуги до первосвящеників і фарисеїв, а ті сказали їм: «Чому ви не привели Його?»"
John7:46 А слуги відповіли: «Ніколи ще не говорила людина так, як Цей Чоловік!»"
John7:47 А фарисеї сказали їм: «Невже і ви спокусилися?
John7:48 Хіба хто з начальників або з фарисеїв увірував у Нього?
John7:49 Але цей народ неук в законі, проклятий він!»"
John7:50 Никодим, один з них, який приходив до Нього вночі, говорить їм:"
John7:51 «Чи ж судить Закон наш людину, якщо раніше не вислухають її і не дізнаються, що вона робить?»"
John7:52 На це сказали йому: «Чи й ти не з Галілеї? Роздивись і побачиш, що з Галілеї не приходить пророк!»"
John7:53 І кожний пішов до свого дому.
John8:1 Ісус же пішов на гору Оливну.
John8:2 А вранці Він прийшов знову у храм, і всі люди прийшли до Нього. Він сів і навчав їх."
John8:3 Ось книжники та фарисеї привели до Нього жінку, схоплену в перелюбі, і поставивши її посередині,"
John8:4 та й говорять Йому: «Учителю, цю жінку взято в перелюбі,"
John8:5 а Мойсей у Законі заповів нам таких побивати камінням, а що скажеш Ти?»"
John8:6 Це вони говорили, спокушуючи Його, щоб знайти що-небудь для звинувачення Його. Але Ісус, схилившись додолу, писав пальцем по землі, не звертаючи уваги."
John8:7 Та коли ті не переставали питати Його, Він підвівся і сказав їм: «Хто з вас без гріха, нехай перший кине камінь у неї»."
John8:8 І знов, схилившись додолу, писав по землі."
John8:9 Вони ж, почувши це, і докорені совістю, почали виходити один за одним, почавши від старших і до останніх, і залишився один Ісус і жінка, що стояла посередині."
John8:10 Коли Ісус підвівся і не побачив нікого, крім жінки, то сказав їй: «Жінко, де ті, що обвинувачували тебе? Ніхто тебе не осудив?»"
John8:11 Вона відповіла: «Ніхто, Господи!» Ісус сказав їй: «І Я не осуджую тебе. Іди і більше не гріши!»"
John8:12 І знову Ісус говорив їм, кажучи: Я — Світло для світу; хто йде вслід за Мною, не буде ходити в темряві, а матиме світло життя»."
John8:13 Тоді фарисеї сказали Йому: «Ти свідчиш Сам про Себе; Твоє свідчення неправдиве».
John8:14 Ісус сказав у відповідь: «Хоч Я свідчу Сам про Себе, Моє свідчення істинне, бо Я знаю звідки Я прийшов і куди йду; а ви не знаєте, звідки Я і куди йду."
John8:15 Ви судите по плоті, а Я не суджу нікого."
John8:16 І коли Я й суджу, то суд Мій праведний, бо Я не один, а Я і Отець, який послав Мене."
John8:17 А в Законі вашому написано, що свідчення двох людей є правдиве."
John8:18 Я Сам свідчу про Себе, і Отець, Котрий послав Мене, свідчить про Мене»."
John8:19 Тоді вони сказали Йому: «Де Твій Отець?» Ісус відповів: «Ви не знаєте ні Мене, ні Мого Отця; коли б ви знали Мене, то знали б і Отця Мого»."
John8:20 Ці слова Ісус говорив біля скарбниці, коли навчав у храмі; І ніхто не схопив Його, бо ще час Його не прийшов."
John8:21 Тоді знову Ісус сказав їм: «Я відходжу, і ви будете шукати Мене, і помрете в гріхах ваших; куди Я йду, ви не зможете прийти»."
John8:22 А іудеї говорили: «Невже Він уб'є Сам Себе, що каже: 'Куди Я йду, ви не зможете прийти?'»"
John8:23 Він сказав їм: «Ви від нижніх, Я ж від вишніх. Ви від світу цього, Я — не від світу цього."
John8:24 Тому Я сказав вам, що помрете в гріхах ваших, бо якщо не увіруєте, що це Я, то помрете в гріхах ваших»."
John8:25 Тоді вони сказали Йому: «Хто ж Ти?» Ісус відповів їм: «Я від початку Сущий, що і кажу вам."
John8:26 Маю багато говорити і судити про вас, але Той, Хто послав Мене, є істинний, і Я кажу світові те, що почув від Нього»."
John8:27 Вони ж не зрозуміли, що Він говорив їм про Отця."
John8:28 Тож Ісус сказав їм: «Коли ви піднесете Сина Людського, тоді ви зрозумієте, що то Я, і що Я не роблю нічого від Себе, але як Отець навчив Мене, так і говорю."
John8:29 Той, Хто послав Мене, є зі Мною: Отець не залишив Мене Самого, бо Я роблю завжди те, що до вподоби Йому»."
John8:30 Коли Він це говорив, то багато увірувало в Нього."
John8:31 Тоді Ісус сказав іудеям, котрі увірували в Нього: «Якщо ви будете перебувати в слові Моєму, то ви істинно учні Мої."
John8:32 І пізнаєте істину, і істина зробить вас вільними»."
John8:33 Вони відповіли Йому: «Ми Авраамові нащадки і ніколи не були невільниками нікому. Як же кажеш Ти: 'Станете вільними?' »
John8:34 Ісус відповів їм: «Істинно, істинно кажу вам, що кожен, хто чинить гріх, той є рабом гріха."
John8:35 Але раб не перебуває в домі вічно, а Син перебуває вічно."
John8:36 Отже, коли Син визволить вас, то істинно ви будете вільні."
John8:37 Я знаю, що ви нащадки Авраамові, але хочете вбити Мене, бо слово Моє не зрозуміле вам."
John8:38 Я говорю те, що бачив у Отця Мого, а ви також робите те, що бачили у отця вашого»."
John8:39 Вони сказали Йому у відповідь: «Наш отець — Авраам». Ісус сказав їм: «Якби ви були Авраамові діти, то робили б діла Авраамові."
John8:40 А тепер хочете вбити Мене, Чоловіка, Котрий сказав вам правду, яку Я чув від Бога. Цього Авраам не робив."
John8:41 Ви робите діла отця вашого». Вони сказали Йому: «Ми не родилися від перелюбу; ми маємо одного Отця — Бога».
John8:42 Ісус сказав їм: «Якби Бог був Отець ваш, ви б любили Мене, бо Я вийшов і прийшов від Бога. Я прийшов не Сам від Себе, а Він послав Мене."
John8:43 Чому ви не розумієте мови Моєї? Тому що не можете слухати слова Мого!
John8:44 Ваш отець диявол; і похоті отця вашого ви хочете чинити. Він був людиновбивцем від початку і не встояв у істині, бо нема істини в ньому. Коли він говорить неправду, то говорить від себе, бо він лжець і отець неправди."
John8:45 А коли Я говорю істину, то не вірите Мені."
John8:46 Хто з вас може докорити Мені за неправду? Коли Я говорю істину, то чому не вірите Мені?"
John8:47 Хто від Бога, той слухає слова Божі; ви тому не слухаєте, бо ви не є від Бога»."
John8:48 На це іудеї відповіли, кажучи: «Чи неправду ми кажемо, що Ти самарянин і демон у Тобі?»"
John8:49 Ісус відповів: «Нема в Мені демона, але Я шаную Отця Мого, а ви зневажаєте Мене."
John8:50 Проте Я не шукаю слави Моєї, але є Той, Хто шукає, і судить."
John8:51 Істинно, істинно кажу вам: хто зберігає слово Моє, той не побачить смерті повік»."
John8:52 Іудеї сказали Йому: «Тепер ми зрозуміли, що демон у Тобі. Авраам помер і пророки, а Ти кажеш: 'Хто зберігає слово Моє, не зазнає смерті повік'."
John8:53 Хіба Ти більший від отця нашого Авраама, котрий помер? І від пророків, які повмирали? Ким Ти Себе робиш?»"
John8:54 Ісус відповів: «Якщо Я Сам Себе славлю, то Моя слава ніщо: Мій Отець прославляє Мене, про Котрого ви кажете, що Він Бог ваш."
John8:55 І ви не пізнали Його, а Я знаю Його; і якщо скажу, що не знаю Його, — буду подібним до вас неправдомовцем. Але Я знаю Його і зберігаю слово Його."
John8:56 Авраам, отець ваш, був радий побачити день Мій; і він побачив і зрадів»."
John8:57 На це сказали Йому іудеї: «Тобі немає ще й п'ятидесяти років, і Ти бачив Авраама?»"
John8:58 Ісус сказав їм: «Істинно, істинно кажу вам: перше, ніж був Авраам, Я є!»"
John8:59 Тоді вони схопили каміння, щоб убити Його, але Ісус сховався і вийшов із храму."
John9:1 І, проходячи, Він побачив чоловіка сліпого від народження."
John9:2 А учні Його запитали Його, кажучи: «Учителю, хто згрішив: він чи батьки його, що він народився сліпим?»"
John9:3 Ісус відповів: «Не згрішив ні він, ні батьки його, але це сталося для того, щоб діла Божі виявились на Ньому."
John9:4 Мені належиться виконувати діла Того, Хто послав Мене, доки ще день. Надходить ніч, коли ніхто не зможе нічого робити."
John9:5 Доки Я в світі, Я Світло для світу»."
John9:6 Сказавши це, Він плюнув на землю, зробив суміш зі слини і помазав очі сліпому цією сумішшю,"
John9:7 і сказав йому: «Піди, вмийся в купальні Сілоамській», що означає: «Посланий». Він пішов, умився і прийшов зрячим."
John9:8 Сусіди і ті, що бачили його раніше сліпим, говорили: «Чи це не той, що сидів і просив милостиню?»"
John9:9 Інші говорили: «Це він!» А ще інші говорили: «Схожий на нього». Він же сказав їм: «Це я!»
John9:10 Вони розпитували його: «Як же відкрились очі твої?»
John9:11 Він сказав їм у відповідь: «Чоловік, Котрого звуть Ісусом, зробив суміш, помазав нею очі мої і сказав мені: 'Піди в купальню Сілоам і вмийся'. Я пішов, умився та й прозрів»."
John9:12 І вони питають його: «Де Він?» Він відповів: «Не знаю!»
John9:13 Повели ж цього колишнього сліпця до фарисеїв.
John9:14 А була субота, коли Ісус зробив суміш і відкрив очі йому."
John9:15 Запитали його також і фарисеї, як він прозрів. А він сказав їм: «Він помазав сумішшю очі мої, і я вмився і бачу»."
John9:16 Декотрі з фарисеїв сказали: «Цей чоловік не від Бога, бо не дотримується суботи». Але інші казали: «Як може чоловік грішний творити чудеса?» І сталася між ними суперечка."
John9:17 Тоді вони говорять сліпому знову: «Що ти скажеш про Того, Хто відкрив тобі очі?» А він сказав: «Він пророк!»"
John9:18 Іудеї, однак, не повірили йому, що він був сліпий і прозрів, доки не покликали батьків того прозрілого."
John9:19 І запитали їх, кажучи: «Чи це ваш син, про котрого ви кажете, що народився сліпим? Як же він тепер бачить?»"
John9:20 Батьки його сказали у відповідь: «Ми знаєм, що це наш син і що він народився сліпим,"
John9:21 а як він тепер бачить, ми не знаєм, і хто відкрив йому очі, — не знаєм. Він дорослий, його запитайте, нехай сам скаже про себе»."
John9:22 Так говорили батьки його; вони боялись іудеїв, бо іудеї змовились уже, що коли хто визнає Його за Христа, того відлучити від синагоги."
John9:23 Тому-то говорили батьки його: «Він дорослий, спитайте його»."
John9:24 І вдруге покликали чоловіка, котрий був сліпим, і сказали йому: «Віддай хвалу Богові, ми знаємо, що Чоловік Той — грішник!»"
John9:25 Але він відповів: «Чи Він грішник, я не знаю; одне знаю, що я був сліпий, а тепер бачу»."
John9:26 Знову спитали його: «Що зробив Він з тобою? Як відкрив очі тобі?»
John9:27 Він відповів їм: «Я вже говорив вам, та ви не слухали. Що ще хочете почути? Чи не хочете і ви стати учнями Його?»"
John9:28 Вони ж докорили йому і сказали: «Ти Його учень, а ми учні Мойсея!"
John9:29 Ми знаємо, що Бог говорив з Мойсеєм, Цього ж не знаємо, звідки Він!»"
John9:30 Чоловік сказав у відповідь: «То ж і дивно, що ви не знаєте звідки Він, а Він відкрив очі мої."
John9:31 Ми знаємо, що Бог не слухає грішників, але хто шанує Бога і виконує волю Його, того слухає."
John9:32 Від віку не чувано, щоб хто відкрив очі сліпому з народження."
John9:33 Коли б Цей Чоловік був не від Бога, Він не міг би творити нічого»."
John9:34 Вони відповіли йому, кажучи: «Ти весь народився в гріхах, і ти будеш нас вчити?» І вигнали його геть."
John9:35 Ісус, почувши, що вони вигнали його геть, і, знайшовши його, сказав йому: «Чи ти віруєш у Сина Божого?»"
John9:36 Він сказав у відповідь: «А Хто Він, Пане, щоб я увірував у Нього?»"
John9:37 Ісус сказав йому: «Ти бачив Його, і Він говорить з тобою»."
John9:38 Він сказав: «Господи, я вірую!» І поклонився Йому."
John9:39 І сказав Ісус: «На суд прийшов Я в світ цей, щоб незрячі бачили, а ті, що бачать, стали сліпими»."
John9:40 Почувши це, фарисеї, котрі були з Ним, спитали Його: «Невже і ми сліпі?»"
John9:41 Ісус відповів їм: «Якби ви були сліпі, то не мали б гріха, але як ви говорите, що бачите, то і гріх ваш лишається на вас»."
John10:1 Істинно, істинно кажу вам: хто входить в кошару овечу не дверима, а десь перелазить, той злодій і розбійник."
John10:2 А хто входить дверима, той пастир вівцям."
John10:3 Воротар відчиняє йому, і вівці слухаються голосу його, і він кличе своїх овець по імені і виводить їх."
John10:4 І як виведе своїх овець, то йде перед ними, а вівці йдуть слідом за ним, бо знають голос його."
John10:5 За чужим же не йдуть, а тікають від нього, бо не знають чужого голосу»."
John10:6 Цю притчу сказав їм Ісус, але вони не зрозуміли, про що Він говорив їм."
John10:7 Тому Ісус сказав їм знову: «Істинно, істинно кажу вам: Я двері вівцям."
John10:8 Всі хто приходили переді Мною, то злодії і розбійники, але вівці не послухали їх."
John10:9 Я двері: хто через Мене увійде, спасеться; і увійде і вийде, і знайде пасовище."
John10:10 Злодій приходить тільки для того, щоб украсти, вбити та нищити. Я прийшов для того, щоб мали життя і мали з достатком."
John10:11 Я Пастир добрий! Добрий пастир покладає життя своє за овець.
John10:12 А наймит не пастир, якому вівці не свої, коли бачить, що йде вовк, то залишає овець і втікає, а вовк їх хапає і розганяє."
John10:13 А наймит тікає, бо він наймит, і не дбає про овець."
John10:14 Я Пастир добрий, і знаю Моїх, а Мої знають Мене."
John10:15 Як Отець знає Мене, так і Я знаю Отця, і Я кладу життя Моє за овець."
John10:16 Також є у Мене і інші вівці, які не з цієї кошари, тих також Мені треба привести. І вони почують голос Мій, і буде одна отара, і один Пастир!"
John10:17 Тому Отець любить Мене, що Я віддаю життя Моє, щоб знову прийняти його."
John10:18 Ніхто не відбирає його в Мене, але Я Сам віддаю його. Я маю владу віддати його і маю владу прийняти його знову. Цю заповідь отримав Я від Отця Мого»."
John10:19 І з-за цих слів виникла знову суперечка між Іудеями.
John10:20 Багато хто з них говорив: «Він демона має і безумствує! Чому слухаєте Його?»
John10:21 Інші ж казали: «Це слова не одержимого демоном! Хіба може демон відкривати очі сліпим?»
John10:22 Було тоді в Єрусалимі свято Відновлення. Була зима.
John10:23 Ісус ходив у храмі, в Соломоновім притворі."
John10:24 Тут іудеї обступили Його і говорили Йому: «Доки будеш тримати нас у непевності? Якщо Ти Христос, то скажи нам відверто!»"
John10:25 Ісус відповів їм: «Я сказав вам, а ви не вірите. Діла, які Я творю в ім'я Отця Мого, свідчать про Мене."
John10:26 Та ви не вірите, бо ви не з Моїх овець, як Я сказав вам."
John10:27 Мої вівці слухаються голосу Мого, і Я знаю їх, і вони йдуть за Мною."
John10:28 І Я даю їм життя вічне, і вони не загинуть повік, і ніхто не вихопить їх з руки Моєї."
John10:29 Мій Отець, Котрий дав їх Мені, більший за всіх, і ніхто не може вихопити їх з руки Отця Мого."
John10:30 Я і Отець — одно.
John10:31 Тоді іудеї знову схопили каміння, щоб побити Його."
John10:32 Ісус відповів їм: «Багато добрих діл показав Я вам від Отця Мого; за котре з них хочете побити Мене камінням?»
John10:33 Іудеї відповіли Йому: «Не за добрі діла хочемо побити Тебе камінням, а за богохульство, бо Ти, будучи людиною, робиш Себе Богом»."
John10:34 Ісус відповів їм: «Хіба не написано в Законі вашім: 'Я сказав: Ви боги!?'
John10:35 Якщо Він назвав богами тих, до кого було слово Боже, і не може порушитись Писання,"
John10:36 то чому Тому, Кого Отець освятив і послав у світ, говорите: 'Ти богохульствуєш', тому що Я сказав: 'Я Син Божий?'"
John10:37 Якщо Я не творю діл Отця Мого, не вірте Мені."
John10:38 Якщо ж творю, то коли не вірите Мені, вірте ділам, щоб пізнали і повірили, що Отець у Мені і Я в Отці»."
John10:39 Тоді знову шукали схопити Його, та Він уникнув рук їхніх."
John10:40 Ісус пішов знов на той бік Йордану, на місце, де раніше хрестив Іоанн, і там перебував."
John10:41 І багато приходило до Нього і казали, що хоч Іоанн не створив жодного чуда, але все, що Іоанн говорив про Нього, було правдиве."
John10:42 І багато там увірувало в Нього.
John11:1 Був один хворий, Лазар з Віфанії, із села Марії і сестри її Марфи."
John11:2 Марія ж, брат якої Лазар був хворий, була та, котра намастила Господа миром і волоссям своїм обтерла ноги Йому."
John11:3 Сестри послали сказати Йому: «Господи, ось кого Ти любиш, хворий»."
John11:4 Але Ісус, почувши це, сказав: «Ця хвороба не на смерть, а на славу Божу, щоб Син Божий прославився через неї»."
John11:5 Ісус любив Марфу, і сестру її, і Лазаря."
John11:6 Коли ж почув, що той хворий, то залишився два дні на тім місці, де перебував."
John11:7 Після цього сказав учням Своїм: «Ходім знову в Іудею!»
John11:8 Учні сказали Йому: «Учителю, чи давно іудеї шукали побити Тебе камінням, а Ти знову йдеш туди?»"
John11:9 Ісус відповів: «Чи не дванадцять годин має день? Хто ходить удень, той не спотикається, бо він бачить світло світу цього."
John11:10 А хто ходить уночі, той спотикається, бо немає світла з ним»."
John11:11 Це сказав Він, а після говорить їм: «Наш друг Лазар заснув, але Я йду розбудити його»."
John11:12 А учні сказали Йому: «Господи, якщо він заснув, то одужає»."
John11:13 Ісус говорив про смерть його, а вони думали, що Він говорить про звичайний сон."
John11:14 Тоді Ісус сказав їм просто: «Лазар помер!
John11:15 І Я радію за вас, що Я не був там, щоб ви увірували. Та ходім до нього!»"
John11:16 Тоді Фома, названий Близнюк, сказав до учнів: «Ходімо й ми і помремо з Ним»."
John11:17 Прийшовши, Ісус довідався, що він уже чотири дні в гробі."
John11:18 Віфанія ж була близько Єрусалиму, стадій з п'ятнадцять."
John11:19 І багато іудеїв прийшло до Марфи і Марії, щоб утішити їх у скорботі за братом їхнім."
John11:20 Марфа, почувши, що Ісус іде, вийшла назустріч Йому, а Марія ж сиділа вдома."
John11:21 І Марфа сказала Ісусові: «Господи, коли б Ти був тут, то не вмер би брат мій!"
John11:22 Та й тепер я знаю, що чого тільки Ти попросиш у Бога, то Бог дасть Тобі!»"
John11:23 Ісус сказав їй: «Твій брат воскресне!»
John11:24 Марфа сказала Йому: «Знаю, що воскресне у воскресіння, в останній день»."
John11:25 Ісус сказав їй: «Я є воскресіння і життя. Хто вірує в Мене, хоч і вмре, оживе."
John11:26 І кожен, хто живе і вірує в Мене, — не вмре повіки. Чи ти віриш цьому?»"
John11:27 Вона каже Йому: «Так, Господи, я вірю, що Ти Христос, Син Божий, Грядучий у світ»."
John11:28 І, сказавши це, вона пішла і покликала нишком Марію, сестру свою, сказавши: «Учитель тут, і кличе тебе»."
John11:29 Марія ж, почувши це, поспішно встала і пішла до Нього."
John11:30 Ісус ще не ввійшов у село, але був на тому місці, де зустріла Його Марфа."
John11:31 Тоді іудеї, котрі були з нею в домі і втішали її, побачивши, що Марія поспішно встала і вийшла, пішли за нею, думаючи, що вона пішла до гробу, плакати там."
John11:32 Коли ж Марія прийшла туди, де був Ісус і побачила Його, то впала до ніг Його і сказала Йому: «Господи, коли б Ти був тут, то брат мій не вмер би!»"
John11:33 Коли ж Ісус побачив її, що вона плаче, і іудеї, котрі прийшли з нею, також плачуть, то в дусі розжалобився й зворушився Сам."
John11:34 І запитав: «Де ви поклали його?» Вони відповіли: «Господи, піди і подивись!»"
John11:35 Ісус заплакав.
John11:36 А іудеї казали: «Дивись, як Він любив його!»"
John11:37 А деякі з них казали: «Чи не міг Цей, що відкрив очі сліпому, вчинити так, щоб і цей не вмер?»"
John11:38 Ісус знову пройнявся жалем, і прийшов до гробу. Була це печера, і камінь лежав на ній."
John11:39 Ісус сказав: «Відваліть камінь!» Марфа, сестра померлого, каже Йому: «Господи, вже смердить, бо чотири дні, як він у гробі»."
John11:40 Ісус говорить їй: «Чи Я не сказав тобі, що коли будеш вірувати, то побачиш славу Божу?»"
John11:41 І відвалили камінь, де лежав померлий. А Ісус звів очі Свої до неба і сказав: «Отче, дякую Тобі, що Ти почув Мене."
John11:42 Я й знав, що Ти завжди почуєш Мене, але сказав для народу, який стоїть тут, щоб увірували, що Ти послав Мене»."
John11:43 Сказавши це, Він голосно промовив: «Лазарю, вийди геть!»"
John11:44 І померлий вийшов, обвитий по руках і ногах похоронними пеленами, а обличчя його було зав'язане хусткою. Ісус сказав їм: «Розв'яжіть його, нехай іде»."
John11:45 І багато з іудеїв, котрі поприходили до Марії, побачили, що Ісус вчинив, увірували в Нього."
John11:46 А декотрі з них пішли до фарисеїв і розповіли їм про те, що Ісус зробив."
John11:47 Тоді первосвященики і фарисеї скликали раду і казали: «Що нам робити? Цей Чоловік чинить багато чудес.
John11:48 Якщо ми залишимо Його так, то всі увірують в Нього, і прийдуть римляни, і заволодіють містом нашим і народом»."
John11:49 А один з них, Кайяфа, був первосвящеником того року, він сказав їм: «Ви не знаєте нічого,"
John11:50 і не розумієте, що ліпше для вас, щоб один чоловік умер за людей, аніж, щоб увесь народ загинув»."
John11:51 Це ж він сказав не від себе, але, бувши в цім році первосвящеником, пророкував, що Ісус помре за народ;"
John11:52 і не тільки народ, але щоб і розсіяних дітей Божих зібрати водно."
John11:53 З того дня вони змовилися убити Його.
John11:54 Тому Ісус уже не ходив між іудеями відкрито, а пішов звідти в околиці поблизу пустині, в місто, яке називається Єфраїм, і там перебував з учнями Своїми."
John11:55 Наближалась же Пасха іудейська, і багато людей ішли перед Пасхою з усього краю в Єрусалим, щоб очиститись."
John11:56 Тоді шукали Ісуса і, стоячи в храмі, говорили один одному: «Як ви думаєте? Чи не прийде Він на свято?»"
John11:57 А первосвященики і фарисеї дали наказ: коли хто дізнається, де Він буде, нехай повідомить, щоб їм схопити Його."
John12:1 За шість днів до Пасхи прийшов Ісус у Віфанію, де був Лазар, померлий, якого Він воскресив з мертвих."
John12:2 Там приготували Йому вечерю, а Марфа прислуговувала. Був і Лазар одним з тих, що возлежали з Ним."
John12:3 Марія ж взяла фунт нардового чистого дорогоцінного мира, помазала ноги Ісусові і витерла їх волоссям своїм. І дім наповнився пахощами мира."
John12:4 А Іуда Симонів Іскаріот, один з учнів Його, котрий хотів видати Його, сказав:"
John12:5 «Чому б не продати це миро за триста динаріїв та не роздати вбогим?»
John12:6 Але він сказав це не тому, що дбав про вбогих, а тому, що був злодій. Він мав при собі скриньку з грошима і носив, що туди вкидали."
John12:7 Ісус же сказав: «Облиште її. Вона зберегла це на день Мого похорону.
John12:8 Бо вбогих ви завжди маєте з собою, а Мене не завжди»."
John12:9 Багато з іудеїв дізнались, що Він там, і прийшли не лише заради Ісуса, а щоб бачити Лазаря, котрого Він воскресив з мертвих."
John12:10 А первосвященики змовились убити і Лазаря.
John12:11 Бо заради нього багато іудеїв приходили і вірували в Ісуса.
John12:12 На другий день багато народу, який прийшов на свято, коли почули, що Ісус іде в Єрусалим,"
John12:13 взяли віття пальмове і вийшли назустріч Йому, вигукуючи: «Осанна! Благословен Той, хто йде в ім'я Господнє, Цар Ізраїля!»"
John12:14 А Ісус, знайшовши молодого осла, сів на нього, як написано:"
John12:15 «Не бійся, дочко Сіонська! Ось Цар твій іде, сидячи на молодому ослі!»"
John12:16 Учні Його спочатку не зрозуміли цього, але коли Ісус прославився, тоді згадали, що так було написано про Нього, і що це зробили Йому."
John12:17 А народ, що був з Ним, свідчив, що Він викликав Лазаря з гробу і воскресив його з мертвих."
John12:18 Тому-то народ і зустрів Його, бо почув, що Він зробив таке чудо."
John12:19 Фарисеї ж говорили між собою: «Бачите, що вже нічого не вдієте, бо весь світ іде за Ним!»"
John12:20 Серед тих, що прийшли поклонитися на свято, були деякі гелліни."
John12:21 І вони підійшли до Филипа, котрий був з Віфсаїди Галілейської, і просили його, кажучи: «Добродію, ми хочемо бачити Ісуса»."
John12:22 Филип іде і говорить Андрієві, і потім Андрій і Филип розповідають про це Ісусові."
John12:23 А Ісус відповідає їм, кажучи: «Настав час прославитись Сину Людському."
John12:24 Істинно, істинно кажу вам: якщо зерно пшеничне, впавши в землю, не вмре, то залишиться одно. Коли ж умре, то принесе багато плоду."
John12:25 Хто любить життя своє, той погубить його; хто ж ненавидить життя своє в цім світі, той збереже його для життя вічного."
John12:26 Хто служить Мені, нехай іде вслід за Мною: І де Я, там і слуга Мій буде. І хто служить Мені, того вшанує Отець."
John12:27 Тепер душа Моя стривожилась, і що Мені сказати? Отче, спаси Мене від години цієї! Та на цю годину Я і прийшов."
John12:28 Отче, прослав Ім'я Своє!» Тоді пролунав голос з неба: «І прославив, і ще прославлю!»"
John12:29 Народ, котрий стояв і почув те, говорив: «Це грім». А інші казали: «Ангел говорив Йому»."
John12:30 Ісус сказав на це: «Не для Мене був голос цей, а для народу."
John12:31 Нині суд світові цьому; нині князь світу цього буде вигнаний геть.
John12:32 І коли Я буду піднесений від землі, приверну всіх до Себе»."
John12:33 Це Він сказав, щоб дати зрозуміти, якою смертю Він помре."
John12:34 Тоді народ відповів Йому: «Ми чули з Закону, що Христос перебуває повік. Як же Ти кажеш, що Син Людський мусить умерти. Хто Цей Син Людський?»"
John12:35 Ісус тоді сказав їм: «Ще короткий час світло з вами. Ходіть, поки ще світло, щоб темрява не обгорнула вас. Бо хто ходить в темряві, не знає, куди йде."
John12:36 Доки світло з вами, віруйте в світло, щоб бути синами світла». Сказавши це, Ісус відійшов від них і зник."
John12:37 Стільки чудес Він учинив перед ними, та вони не увірували в Нього,"
John12:38 щоб збулося слово пророка Ісайї, який сказав: «Господи, хто повірив тому, що чув від нас? І кому рука Господня відкрилась?»"
John12:39 Тому вони не могли увірувати що, як ще сказав Ісайя:"
John12:40 «Засліпив цей народ очі свої і закам'янив серце своє, щоб не бачити очима, і не розуміти серцем, і не навернутись, щоб Я зцілив їх»."
John12:41 Це сказав Ісайя, коли бачив славу Його і говорив про Нього."
John12:42 Проте багато хто із начальників увірували в Нього, та через фарисеїв не признавались, щоб не відлучили їх від синагоги."
John12:43 Бо полюбили славу людську більше, ніж славу Божу."
John12:44 А Ісус проголосив, кажучи: «Хто вірує в Мене, не в Мене вірує, а в Того, Хто послав Мене!"
John12:45 І хто бачить Мене, бачить Того, Хто послав Мене!"
John12:46 Я, світло, прийшов у світ, щоб кожен, хто вірує в Мене, не залишався в темряві."
John12:47 Коли хто почує слова Мої і не повірить, Я не суджу його, бо Я прийшов не судити світ, а спасти світ!"
John12:48 Хто відкидає Мене і не приймає слів Моїх, той має суддю собі: слово, яке Я говорив, воно буде судити його останнього дня."
John12:49 Бо Я говорив не від Себе, але Отець, Котрий послав Мене, Він дав Мені заповідь, що сказати і що говорити!"
John12:50 І Я знаю, що заповідь Його, то життя вічне. Отже, що Я говорю, говорю, як сказав Мені Отець»."
John13:1 Перед святом Пасхи Ісус, знаючи, що прийшов Його час перейти з цього світу до Отця, показав на ділі, що, полюбивши Своїх, котрі в світі, полюбив їх до кінця."
John13:2 І під час вечері, коли диявол вже вклав у серце Іуді Симонову Іскаріоту, видати Його,"
John13:3 Ісус, знаючи, що Отець віддав усе в руки Його, і що Він вийшов від Бога і відходить до Бога,"
John13:4 встав з вечері, зняв з Себе верхню одежу і, взявши рушник, підперезався."
John13:5 Потім налив води в умивальницю і почав обмивати ноги учням і витирати рушником, яким був підперезаний."
John13:6 Підходить до Симона Петра, а той каже Йому: «Господи, Ти митимеш мені ноги?»"
John13:7 Ісус сказав йому у відповідь: «Те, що Я роблю, ти не розумієш тепер, але потім зрозумієш!»"
John13:8 Петро каже Йому: «Ти не вмиєш ніг моїх повік!» Ісус відповів йому: «Якщо Я не вмию, ти не матимеш частки зі Мною»."
John13:9 Симон Петро говорить Йому: «Господи, не тільки ноги мої, але й руки і голову!»"
John13:10 Ісус сказав йому: «Обмитому треба тільки ноги обмити, бо він чистий увесь; і ви чисті, та не всі»."
John13:11 Бо Він знав Свого зрадника, і тому сказав: «Не всі ви чисті»."
John13:12 Коли ж Він обмив їм ноги і надів одежу Свою, то знову возліг і сказав їм: «Чи знаєте, що Я зробив вам?"
John13:13 Ви називаєте Мене Учителем і Господом, і добре кажете, бо Я Той і є."
John13:14 Отже, коли Я, Господь і Учитель, обмив вам ноги, то і ви повинні мити ноги один одному."
John13:15 Бо Я дав вам приклад, щоб і ви робили так само, як Я зробив вам."
John13:16 Істинно, істинно кажу вам: раб не більший за господаря свого, і посланець не більший від того, хто послав його."
John13:17 Коли це знаєте, то блаженні ви, коли виконуєте."
John13:18 Не про всіх вас кажу; Я знаю тих, кого вибрав, але щоб збулося Писання: 'той, хто їсть хліб зі Мною, підняв на Мене п'яту свою'."
John13:19 Тепер кажу вам, перше ніж це збулося, щоб коли збудеться, ви увірували, що це Я."
John13:20 Істинно, істинно кажу вам: хто приймає того, кого Я пошлю, той приймає Мене; хто ж приймає Мене, той приймає Того, Хто послав Мене!»"
John13:21 Сказавши це, Ісус стривожився духом, засвідчив і сказав: «Істинно, істинно кажу вам, що один з вас видасть Мене!»"
John13:22 Тоді учні озиралися один на одного, не розуміючи про кого Він говорить."
John13:23 Один з учнів Його, котрого Ісус любив, возлежав, прихилившись до грудей Ісуса."
John13:24 Йому Симон Петро дав знак, щоб запитав: «Хто той, про кого Він говорить?»"
John13:25 Він, прихилившись до грудей Ісуса, запитав Його: «Господи, хто це?»"
John13:26 Ісус відповів: «Той, кому Я, вмочивши, подам кусок хліба». І, вмочивши кусок, подав Іуді Симонову Іскаріоту."
John13:27 Після цього куска, увійшов у нього сатана. Тоді Ісус сказав йому: «Що робиш, — роби швидше!»"
John13:28 Але ніхто з тих, що возлежали, не зрозумів, про що Він сказав йому."
John13:29 А поскільки в Іуди була скринька з грошима, то деякі думали, що Ісус сказав йому: «Купи, що нам потрібно на свято, або щоб дав щось убогим»."
John13:30 Він же, взявши кусок, негайно вийшов. Була ж ніч."
John13:31 Коли ж він вийшов, Ісус сказав: «Нині Син Людський прославився, і Бог прославився в Ньому."
John13:32 Коли Бог прославився в Ньому, то і Бог прославить Його в Собі, і скоро прославить Його."
John13:33 Діти, не довго вже бути Мені з вами! Ви будете шукати Мене, але, як Я сказав іудеям: 'Куди Я йду, ви не зможете прийти', так і вам Я кажу тепер."
John13:34 Нову заповідь Я даю вам: любіть один одного; як Я полюбив вас, так і ви любіть один одного!"
John13:35 По тому пізнають усі, що ви учні Мої, коли будете мати любов між собою»."
John13:36 Симон Петро сказав Йому: «Господи, куди Ти йдеш?» Ісус відповів йому: «Куди Я йду, ти не можеш тепер за Мною іти, але потім підеш за Мною»."
John13:37 Петро говорить Йому: «Господи, чому я не можу йти за Тобою тепер? Я покладу життя моє за Тебе!»"
John13:38 Ісус відповів: «Ти покладеш життя твоє за Мене? Істинно, істинно кажу тобі: ще півень не заспіває, як ти зречешся Мене тричі."
John14:1 Нехай серце ваше не тривожиться! Віруйте в Бога, і в Мене віруйте."
John14:2 В домі Отця Мого багато осель, коли б ні, то Я сказав би вам, що йду приготувати місце для вас."
John14:3 І коли піду і приготую місце для вас, Я прийду знову і візьму вас до Себе, щоб і ви були, там де Я."
John14:4 А куди Я йду, то ви знаєте, і дорогу знаєте»."
John14:5 Хома сказав Йому: «Господи, ми не знаєм, куди Ти йдеш, як можемо знати дорогу?»"
John14:6 Ісус сказав йому: «Я путь, і істина, і життя. Ніхто не приходить до Отця, як тільки через Мене."
John14:7 Якби ви знали Мене, то знали б Отця Мого. І віднині знаєте Його і бачили Його»."
John14:8 Филип сказав Йому: «Господи, покажи нам Отця, і вистачить того нам!»"
John14:9 Ісус же сказав йому: «Стільки часу Я з вами, і ти не знаєш Мене, Филипе? Хто бачив Мене, той бачив і Отця Мого, то як же ти кажеш: 'Покажи нам Отця?'"
John14:10 Хіба ти не віриш, що Я в Отці, а Отець в Мені? Слова, які Я говорю вам, говорю не від Себе, а Отець, Котрий перебуває в Мені, Він творить діла."
John14:11 Вірте Мені, що Я в Отці, а Отець в Мені, а якщо не так, то вірте Мені по самим ділам."
John14:12 Істинно, істинно кажу вам: хто вірує в Мене, то діла, які Я творю, і він створить; і більше цих створить, бо Я йду до Отця."
John14:13 І коли що будете просити в ім'я Моє, те зроблю, щоб Отець прославився в Синові."
John14:14 Коли чого попросите в ім'я Моє, Я зроблю."
John14:15 Якщо любите Мене, то виконуйте заповіді Мої."
John14:16 І Я вблагаю Отця, і Він дасть вам іншого Утішителя, щоб перебував з вами повік."
John14:17 Духа істини, Котрого світ не може прийняти, бо не бачить Його і не знає Його; а ви ж знаєте Його, бо Він перебуває з вами і буде у вас."
John14:18 Не залишу вас сиротами; прийду до вас!
John14:19 Ще трохи, і світ уже не побачить Мене; а ви побачите Мене, бо Я живу, і ви будете жити."
John14:20 В той день пізнаєте ви, що Я в Отці Моїм, і ви в Мені, а Я в вас."
John14:21 Хто знає заповіді Мої і виконує їх, той любить Мене; хто ж любить Мене, того полюбить Отець Мій, і Я полюблю його, і явлюся йому Сам»."
John14:22 Іуда, не Іскаріот, говорить Йому: «Господи, що це, що Ти хочеш явити Себе нам, а не світові?»"
John14:23 Ісус сказав йому у відповідь: «Хто любить Мене, той береже слово Моє, і Отець Мій полюбить його, і Ми прийдемо до нього, і оселю сотворимо у нього."
John14:24 Хто не любить Мене, не зберігає слів Моїх, а слово, яке ви чуєте, не Моє, а Отця, Котрий послав Мене."
John14:25 Це сказав Я вам, перебуваючи з вами."
John14:26 Але Утішитель, Дух Святий, Котрого Отець пошле в ім'я Моє, навчить вас всього і нагадає вам усе, що Я говорив вам."
John14:27 Мир залишаю вам; Мій мир даю вам: не так, як світ дає, Я даю вам. Нехай не тривожиться серце ваше і нехай не лякається."
John14:28 Ви чули, що Я сказав вам: 'Я йду і прийду до вас'. Якби ви любили Мене, то ви б раділи, бо Я сказав, що Я йду до Отця, бо Отець Мій більший за Мене."
John14:29 І ось Я сказав вам, перш ніж збулося, щоб ви повірили, коли збудеться."
John14:30 Вже не багато Мені говорити з вами, бо йде князь світу цього, але в Мені не має нічого."
John14:31 Але щоб світ знав, що Я люблю Отця і, як Отець заповів Мені, так і творю. Вставайте, підемо звідси!"
John15:1 Я є істинна виноградна лоза, а Отець Мій — Виноградар."
John15:2 Всяку гілку в Мене, яка не приносить плоду, Він відсікає, а всяку, яка приносить плід, очищає, щоб більше принесла плоду."
John15:3 Ви вже очищені через слово, яке Я говорив вам."
John15:4 Перебувайте в Мені, і Я в вас. Як гілка не може приносити плоду, сама від себе, коли не буде на лозі, так і ви, коли не будете в Мені."
John15:5 Я є лоза, а ви гілля. Хто перебуває в Мені, і Я в ньому, той приносить багато плоду, бо без Мене не можете робити нічого."
John15:6 Коли хто не перебуває в Мені, буде відкинений геть, як гілка, і засохне; а такі гілки збирають, вкидають у вогонь і вони згоряють."
John15:7 Коли будете перебувати в Мені, і слова Мої у вас будуть, то чого б ви не захотіли, просіть, і буде вам."
John15:8 Тим прославиться Отець Мій, коли ви принесете багато плоду і будете учнями Моїми."
John15:9 Як Отець полюбив Мене, так і Я полюбив вас; перебувайте в любові Моїй."
John15:10 Якщо будете виконувати заповіді Мої, то будете перебувати в любові Моїй, як і Я виконую заповіді Отця Мого і перебуваю в любові Його."
John15:11 Це сказав Я вам, щоб радість Моя перебувала у вас, і щоб радість ваша була повна."
John15:12 Це є заповідь Моя: любіть один одного, як Я полюбив вас!"
John15:13 Немає більше від тієї любові, коли хто покладе життя своє за друзів своїх."
John15:14 Ви — друзі Мої, якщо виконуєте все, що Я заповідаю вам."
John15:15 Я вже не називаю вас рабами, бо раб не знає, що робить господар його; а Я назвав вас друзями, бо сказав вам все, що чув від Отця Мого."
John15:16 Не ви вибрали Мене, а Я вибрав вас і поставив вас, щоб ви йшли і приносили плід, і щоб плід ваш перебував, щоб чого тільки ви попросите в Отця в ім'я Моє, Він дав вам."
John15:17 Це Я заповідаю вам: любіть один одного.
John15:18 Коли світ ненавидить вас, то знайте, що він зненавидів Мене перше, ніж вас."
John15:19 Коли б ви були від світу, то світ любив би своє, а коли ви не від світу, а Я вибрав вас від світу, тому світ ненавидить вас."
John15:20 Пам'ятайте слово, яке Я говорив вам: 'Раб не більший від господаря свого'. Якщо Мене переслідували, то будуть переслідувати і вас; якщо зберігали Моє слово, то будуть зберігати і ваше."
John15:21 А все це зроблять вам за ім'я Моє, бо не знають Того, Хто послав Мене."
John15:22 Коли б Я не прийшов і не говорив їм, вони не мали б гріха, а тепер не мають виправдання за гріх свій."
John15:23 Хто ненавидить Мене, той ненавидить і Отця Мого."
John15:24 Коли б Я не творив між ними діл, яких ніхто інший не робив, то не мали б гріха, а тепер вони бачили і зненавиділи: і Мене, і Отця Мого."
John15:25 Але нехай справдиться слово, яке є написане в Законі їхньому: 'Зненавиділи Мене даремно'."
John15:26 Коли ж прийде Утішитель, Котрого Я пошлю вам від Отця, Дух істини, Котрий від Отця походить, Він засвідчить про Мене."
John15:27 І ви також будете свідчити про Мене, тому що ви зі Мною від початку."
John16:1 Це сказав Я вам, щоб ви не спокусилися."
John16:2 Вас виженуть із синагог. Навіть прийде година, коли кожен, хто буде вбивати вас, буде думати, що тим він служить Богові."
John16:3 І це будуть робити вам, бо вони не пізнали ні Отця, ні Мене."
John16:4 Та це Я сказав вам, щоб, коли прийде той час, ви згадали, що Я говорив вам про те. Не говорив же цього вам спочатку, бо Я був з вами."
John16:5 Тепер же Я йду до Того, Хто послав Мене, і ніхто з вас не питає Мене: 'Куди Ти йдеш?'"
John16:6 Та від того, що Я сказав вам, смуток сповнив серця ваші."
John16:7 Але Я істину кажу вам: краще для вас, щоб Я пішов, бо як Я не піду, Утішитель не прийде до вас, а коли піду, то пошлю Його до вас."
John16:8 І коли Він прийде, то докорить світ за гріх, і за правду, і за суд:"
John16:9 за гріх, що не вірують в Мене;"
John16:10 за правду, що Я йду до Отця Мого, і вже не побачите Мене;"
John16:11 а за суд, бо князь світу цього засуджений."
John16:12 Я маю ще багато сказати вам, та ви не можете збагнути цього тепер."
John16:13 Коли ж прийде Він, Дух істини, то наставить вас на всяку істину, бо не від Себе говорити буде, але буде говорити, що почує, і майбутнє сповістить вам."
John16:14 Він прославить Мене, бо візьме з Мого і звістить вам."
John16:15 Все, що Отець має Моє. Тому Я сказав, що Він візьме з Мого і звістить вам."
John16:16 Ще трохи, і ви не побачите Мене більше, і незабаром ви знову побачите Мене, бо Я йду до Отця»."
John16:17 Дехто з учнів Його говорили один одному: «Що це, що Він сказав нам: 'Ще трохи, і ви не побачите Мене, і незабаром знову ви побачите Мене', та: 'Я йду до Отця?' »"
John16:18 Отже, вони говорили: «Що це говорить Він: 'Ще трохи?' Не знаємо, що каже»."
John16:19 Ісус відчув, що хочуть спитати Його, і Він сказав їм: «Чи не про те ви питаєте один в одного, що Я сказав: 'Ще трохи, і ви не побачите Мене, і незабаром знову ви побачите Мене?'"
John16:20 Істинно, істинно кажу вам: ви будете плакати і ридати, а світ буде радіти; ви будете сумувати, але смуток ваш перетвориться на радість вам."
John16:21 Жінка, коли родить, має скорботу, бо прийшла година її, але коли вона народить дитину, уже не пам'ятає скорботи від радості, тому що народилася на світ людина."
John16:22 Так і ви тепер маєте смуток, але Я побачу вас знову і серце ваше буде радіти; і радості вашої ніхто не відніме від вас."
John16:23 І в той день ви не спитаєте Мене ні про що. Істинно, істинно кажу вам: про що тільки попросите в Отця в ім'я Моє, Він дасть вам."
John16:24 Донині ви не просили нічого в ім'я Моє; просіть і одержите, щоб радість ваша була повна."
John16:25 Це Я говорю вам у притчах, але надходить час, коли Я не буду більше говорити вам притчами, а просто звіщу вам про Отця."
John16:26 В той день ви будете просити в ім'я Моє, і Я не скажу, що буду благати Отця за вас,"
John16:27 бо Сам Отець любить вас, тому що ви полюбили Мене і увірували, що Я зійшов від Бога."
John16:28 Я зійшов від Отця і прийшов у світ; і знов залишаю світ і йду до Отця».
John16:29 Учні Його сказали Йому: «Ось тепер Ти говориш зрозуміло, і не говориш притчами."
John16:30 Тепер бачимо, що Ти знаєш все і не потребуєш, щоб хтось питав Тебе; тому і віруємо, що Ти від Бога зійшов»."
John16:31 Ісус відповів їм: «Тепер віруєте?
John16:32 Ось, надходить час, і вже настав, що ви розсієтесь кожний у свою сторону і Мене залишите Одного, але Я не один, бо Отець зі Мною."
John16:33 Це сказав Я вам, щоб ви мали в Мені мир. В світі будете мати скорботу, але будьте відважні: Я переміг світ!»"
John17:1 Після цих слів Ісус звів очі Свої до неба і сказав: «Отче, прийшла година: прослав Сина Твого, щоб і Син прославив Тебе;"
John17:2 бо Ти дав Йому владу над всякою плоттю, щоб усьому, що Ти дав Йому, Він дав життя вічне."
John17:3 Це ж є життя вічне, щоб пізнали Тебе Єдиного Істинного Бога, та посланого Тобою Ісуса Христа."
John17:4 Я прославив Тебе на землі, звершив діло, яке Ти доручив Мені виконати."
John17:5 І нині, прослав Ти Мене Отче, У Тебе Самого тією славою, яку Я мав у Тебе ще тоді, коли не було світу."
John17:6 Я відкрив ім'я Твоє людям, котрих Ти дав Мені від світу; вони були Твої, і Ти дав їх Мені, і вони зберегли слово Твоє."
John17:7 Нині зрозуміли вони, що все, що Ти дав Мені, є від Тебе."
John17:8 Слова, які Ти дав Мені, Я передав їм, і вони прийняли і зрозуміли істинно, що Я зійшов від Тебе, і увірували, що Ти послав Мене."
John17:9 Я благаю за них; Я не благаю за світ, але за тих, кого Ти дав Мені, бо вони Твої."
John17:10 І все Моє — Твоє і Твоє — Моє, і Я прославився в них."
John17:11 Я вже не в світі, а вони в світі, і Я йду до Тебе. Отче Святий, збережи їх в ім'я Твоє, котрих Ти дав Мені, щоб вони були одно, як і Ми."
John17:12 Коли Я був з ними в світі, Я зберігав їх в ім'я Твоє; тих котрих Ти дав Мені, Я зберіг, і ніхто з них не загинув, крім сина погибелі, щоб здійснилося Писання."
John17:13 Нині ж до Тебе йду, а це говорю в світі, щоб вони мали в собі радість Мою досконалу."
John17:14 Я передав їм слово Твоє, і світ зненавидів їх, тому що вони не від світу, як і Я не від світу."
John17:15 Не благаю, щоб Ти взяв їх зі світу, але щоб зберіг їх від зла."
John17:16 Вони не від світу, як і Я не від світу."
John17:17 Освяти їх істиною Твоєю; Твоє слово є істина.
John17:18 Як Ти послав Мене в світ, так і Я послав їх в світ."
John17:19 І за них Я посвячую Себе, щоб і вони були освячені істиною."
John17:20 Не за них тільки благаю, але й за віруючих у Мене через слово їхнє."
John17:21 Нехай будуть усі єдино: як Ти, Отче, в Мені, і Я в Тобі. Щоб і вони були одно в Нас, щоб світ увірував, що Ти послав Мене."
John17:22 І славу, яку Ти дав Мені, Я дав їм: нехай будуть одне, як Ми є одно."
John17:23 Я в них і Ти в Мені, щоб вони були досконалі в єдності, і щоб світ пізнав, що Ти послав Мене і полюбив їх, як полюбив Мене."
John17:24 Отче, котрих Ти дав Мені, бажаю, щоб там де Я, і вони були зі Мною, щоб бачили славу Мою, яку Ти дав Мені, бо Ти полюбив Мене ще до створення світу."
John17:25 Отче Праведний! Світ не пізнав Тебе, а Я пізнав Тебе, і вони пізнали, що Ти послав Мене."
John17:26 І Я відкрив їм ім'я Твоє, і відкрию, щоб любов, якою Ти полюбив Мене, була в них, і Я в них!»"
John18:1 Сказавши це, Ісус вийшов з учнями Своїми за потік Кедрон, де був сад, в який увійшов Сам і учні Його."
John18:2 Знав же це місце і Іуда, зрадник Його, бо Ісус часто збирався там з учнями Своїми."
John18:3 Отже, Іуда, взявши загін воїнів і слуг первосвящеників і фарисеїв, привів їх туди з ліхтарями, смолоскипами та зброєю."
John18:4 А Ісус, знаючи все, що має статися з Ним, вийшов і спитав їх: «Кого шукаєте?»"
John18:5 Йому відповіли: «Ісуса Назарея». Ісус сказав їм: «Це Я». Стояв же з ними і Іуда, зрадник Його."
John18:6 Коли ж Він сказав їм: «Це Я!», вони відступили назад і попадали на землю."
John18:7 Знову запитав їх: «Кого шукаєте?» Вони сказали: «Ісуса Назарея!»
John18:8 Ісус відповів: «Я сказав вам, що це Я! Отже, коли ви шукаєте Мене, залиште їх, нехай ідуть»,"
John18:9 щоб справдилося слово, сказане Ним: «З тих, котрих Ти дав Мені, Я не згубив нікого»."
John18:10 Тоді Симон Петро, маючи меч, вихопив його і вдарив раба первосвященика і відсік йому праве вухо. Ім'я раба було Малх."
John18:11 Але Ісус сказав Петрові: «Вклади меч у піхви. Невже Мені не пити чашу, яку дав Мені Отець?»"
John18:12 Тоді воїни, сотник і слуги іудейські взяли Ісуса і, зв'язавши Його,"
John18:13 повели Його спочатку до Анни, бо він був тесть Кайяфи, котрий був первосвящеником того року."
John18:14 Кайяфа ж був той, що радив іудеям, що краще, щоб один чоловік помер за народ."
John18:15 А Симон Петро та інший учень йшли слідом за Ісусом. Той учень був відомий первосвященикові, і він увійшов з Ісусом у двір первосвященика."
John18:16 Але Петро стояв зовні за дверима. Тоді другий учень, котрий був відомий первосвященикові, вийшов і попросив служницю, і увів Петра."
John18:17 І ось раба воротарка каже Петрові: «Чи ти не з учнів Цього Чоловіка?» Він відповів: «Ні».
John18:18 Тим часом раби і слуги, розпаливши вогнище, бо було холодно, стояли і грілися. Петро також стояв з ними і грівся."
John18:19 А первосвященик запитав Ісуса про учнів і про вчення Його.
John18:20 Ісус відповів йому: «Я говорив явно світові; Я завжди навчав у синагогах і в храмі, куди завжди іудеї збиралися, і таємно не говорив нічого."
John18:21 Навіщо питаєш Мене? Запитай тих, які чули, що Я говорив їм. Ось вони знають, що Я говорив»."
John18:22 Коли Він сказав це, один зі слуг, що стояв близько, вдарив Ісуса по щоці, кажучи: «Так Ти відповідаєш первосвященикові?»"
John18:23 Ісус відповів йому: «Якщо Я сказав зле, доведи, що зле; коли ж добре, чого ж ти б'єш Мене?»"
John18:24 Тоді Анна відіслав Його зв'язаного до первосвященика Кайяфи.
John18:25 А Симон Петро стояв і грівся. І спитали його: «Чи ти не з учнів Його?» Він відрікся і сказав: «Ні!»
John18:26 Один з рабів первосвященика, родич тому, котрому Петро відсік вухо, говорить: «Чи ж не бачив я тебе в саду з Ним?»"
John18:27 Петро знову відрікся, і зараз же заспівав півень."
John18:28 Від Кайяфи повели Ісуса в Преторію. Був ранок. Вони не увійшли в Преторію, щоб не осквернитись, але щоб могли їсти пасху."
John18:29 Пілат вийшов до них і сказав: «У чому ви звинувачуєте цього Чоловіка?»
John18:30 Вони сказали у відповідь йому: «Якби Він не був злочинцем, ми б не видали Його тобі»."
John18:31 Пілат сказав їм: «Візьміть Його ви, і за законом вашим судіть Його». Іудеї відповіли йому: «Нам не дозволено віддавати на смерть нікого»."
John18:32 Щоб збулося слово Ісусове, яке Він сказав, даючи зрозуміти, якою смертю Він помре."
John18:33 Тоді Пілат знову вийшов в Преторію, покликав Ісуса і сказав Йому: «Ти Цар Іудейський?»"
John18:34 Ісус відповів: «Чи від себе ти кажеш, чи інші сказали тобі про Мене?»"
John18:35 Пілат відповів: «Хіба я Іудей? Твій народ і первосвященики видали Тебе мені. Що Ти зробив?»
John18:36 Ісус відповів: «Моє Царство не від світу цього. Коли б Моє Царство було від світу цього, то слуги б Мої подвизалися за Мене, щоб Я не був виданий іудеям, але нині Моє Царство не звідси."
John18:37 Пілат сказав Йому: «Отже, Ти Цар?» Ісус відповів: «Ти говориш, що Я Цар; Я на те народився, і для того прийшов в світ, щоб засвідчити про істину. І кожен, хто від істини, слухає голос Мій»."
John18:38 Пілат спитав Його: «Що є істина?» І, сказавши це, знову вийшов до іудеїв і каже їм: «Я не знаходжу ніякої вини в Нім."
John18:39 Є ж у вас звичай, щоб я одного відпускав вам на Пасху. Чи хочете, відпущу вам Царя Іудейського?»"
John18:40 Тоді закричали всі знову, кажучи: «Не Його, а Варавву!» А Варавва був розбійником."
John19:1 Тоді Пілат узяв Ісуса і звелів бити Його.
John19:2 І воїни, сплівши вінок з тернини, і поклали Йому на голову та наділи на Нього багряницю;"
John19:3 і говорили: «Радій, Царю Іудейський!» І били Його в обличчя."
John19:4 Пілат знову вийшов і сказав: «Ось я виводжу Його вам, щоб ви знали, що не знаходжу ніякої провини в Ньому»."
John19:5 Тоді Ісус вийшов в терновому вінку і в багряниці. А Пілат сказав: «Це, Чоловік!»"
John19:6 Коли первосвященики і старійшини побачили Його, то закричали, кажучи: «Розіпни, розіпни Його!» Пілат сказав їм: «Візьміть Його ви і розіпніть, бо я не знаходжу вини в Ньому»."
John19:7 Іудеї відповіли йому: «Ми маєм Закон, і згідно закону Він мусить вмерти, бо Він зробив Себе Сином Божим»."
John19:8 Коли Пілат почув це слово, то ще більше злякався."
John19:9 І знову вернувся в Преторію і спитав Ісуса: «Звідки Ти?» Та Ісус не відповів Йому.
John19:10 Тоді Пілат сказав Йому: «Не відповідаєш мені? Чи ти не знаєш, що я маю владу розп'ясти Тебе і маю владу відпустити Тебе?»"
John19:11 Ісус відповів: «Ти не мав би ніякої влади наді Мною, коли б не було дано тобі згори; тому-то, більший гріх на тому, хто видав Мене тобі»."
John19:12 З того часу Пілат намагався відпустити Його, але іудеї кричали: «Якщо відпустиш Його, то ти не друг кесареві! Всякий, хто робить себе царем, противник кесареві!»"
John19:13 Коли Пілат почув ці слова, вивів Ісуса і сів на судилищі, на місці, що зветься ліфостротон, а по-єврейськи гаввафа."
John19:14 Тоді була п'ятниця перед Пасхою; і шоста година. І Пілат сказав іудеям: «Ось Цар ваш!»
John19:15 Вони ж закричали: «Візьми, візьми, розіпни Його!» Пілат каже їм: «Чи царя вашого розіпну?» Первосвященики відповіли: «Немає у нас Царя, крім кесаря!»"
John19:16 Тоді він видав їм Його на розп'яття. І взяли Ісуса і повели.
John19:17 І, несучи хреста Свого, Він вийшов на місце, зване Череповищем, по-єврейськи Голгофа."
John19:18 Там розп'яли Його, а з Ним двох інших, з одного і другого боку, а Ісуса ж посередині."
John19:19 Пілат звелів написати напис і прибити на хресті. Було ж там написано: «Ісус Назарянин, Цар Іудейський»."
John19:20 Той напис читало багато іудеїв, бо місце, де Ісус був розп'ятий, було недалеко від міста. А було написано по-єврейськи, по-грецьки і по-римськи."
John19:21 А первосвященики іудейські казали Пілатові: «Не пиши: 'Цар Іудейський', але, що Він говорив: 'Я — Цар Іудейський'»."
John19:22 Пілат відповів: «Що я написав, те написав!»"
John19:23 Воїни ж, розп'явши Ісуса, взяли одежу Його і розділили її на чотири частини, для кожного воїна по частині, а також і хітон. А хітон же не був зшитий, а весь тканий зверху."
John19:24 І вони сказали один одному: «Не будем дерти його, але кинемо жереб на нього, кому буде», — щоб збулося Писання: «Розділили ризи Мої між собою і про одежу Мою кидали жереб». Так воїни і зробили."
John19:25 Біля хреста Ісуса стояли мати Його, сестра матері Його, Марія Клеопова, і Марія Магдалина."
John19:26 Коли Ісус побачив матір та учня, що стояв тут, котрого Він любив, то сказав матері Своїй: «Жоно, ось син твій»."
John19:27 Тоді сказав учневі: «Ось мати твоя!» І з того часу той учень взяв її до себе.
John19:28 Після цього, Ісус, знаючи, що вже все завершилось, щоб збулося Писання, каже: «Я хочу пити!»"
John19:29 Тут стояла посудина, повна оцту. Воїни, намочивши губку оцтом і настромивши її на тростину, піднесли до уст Його."
John19:30 Коли ж Ісус спробував оцту, то сказав: «Звершилось!» І, схиливши голову, віддав дух."
John19:31 А як тоді була п'ятниця, то іудеї, щоб тіла не залишати на хрестах у суботу, бо ця субота була великим днем, просили Пілата, щоб перебити розіп'ятим гомілки і зняти їх."
John19:32 То ж прийшли воїни і перебили гомілки в першого і в другого, розп'ятого з Ним."
John19:33 А прийшовши до Ісуса, і побачили, що Він уже вмер, — не перебили Йому гомілок,"
John19:34 але один з воїнів списом проколов Йому ребра: і відразу витекла кров і вода.
John19:35 А той, що бачив це, засвідчив і свідчення його правдиве; і він знає, що говорить правду, щоб ви повірили."
John19:36 Бо це сталося, щоб здійснилося Писання: «Кістки Його не будуть поламані»."
John19:37 І знов інше Писання говорить: «Дивитись будуть на Того, Кого прокололи»."
John19:38 Після цього, Йосиф з Арімафеї, учень Ісуса, але таємний, бо боявся іудеїв, просив Пілата, щоб зняти тіло Ісуса. І Пілат дозволив. І він прийшов і зняв тіло Ісуса."
John19:39 Прийшов також і Никодим, котрий раніше приходив до Ісуса вночі, і приніс суміш зі смирни і алое, літрів зо сто."
John19:40 І так вони взяли тіло Ісуса, обгорнули Його полотном з пахощами, як то ховають за іудейським звичаєм."
John19:41 На тому місці, де Він був розп'ятий, був сад, а в саду новий гріб, в якому ніхто ніколи не лежав."
John19:42 Там поклали Ісуса заради п'ятниці іудейської, бо поблизу був гріб."
John20:1 У перший же день тижня, прийшла до гробу Марія Магдалина вранці, як ще було темно, і бачить, що камінь відвалений від гробу."
John20:2 Отож, біжить і приходить до Симона Петра і до другого учня, котрого Ісус любив, і каже їм: «Взяли Господа з гробу, і не знаємо, де поклали Його»."
John20:3 Негайно вийшов Петро і другий учень та пішли до гробу.
John20:4 Вони бігли обидва разом, але другий учень біг швидше за Петра, і він прибіг перший до гробу;"
John20:5 і, нахилившись, бачить лежать пелени, але не ввійшов."
John20:6 Тоді Симон Петро приходить слідом за ним і, ввійшовши в гріб, бачить пелени, що лежали там,"
John20:7 і хустина, яка була на голові Його, лежала згорнена не з пеленами, а осторонь в іншому місці."
John20:8 Тоді ввійшов і другий учень, котрий перший прийшов до гробу, і побачив, і увірував."
John20:9 Бо ще не розуміли з Писання, що Він має воскреснути з мертвих."
John20:10 І учні повернулись знову до себе.
John20:11 А Марія стояла біля гробу і плакала. І, плачучи, вона нахилилась до гробу,"
John20:12 і бачить двох ангелів у білих одежах, які сиділи: один в головах, а другий у ногах, де лежало тіло Ісусове."
John20:13 І вони питають її: «Жінко, чого плачеш?» Вона відповіла їм: «Взяли мого Господа, і я не знаю, де поклали Його»."
John20:14 І, сказавши це, вона обернулась і побачила Ісуса, що стояв, та не пізнала, що то Ісус."
John20:15 Ісус спитав її: «Жінко, чого ти плачеш? Кого шукаєш?» Вона, думаючи, що це садівник, говорить Йому: «Пане, якщо ти виніс Його, скажи мені, де ти поклав Його, і я візьму Його»."
John20:16 Ісус сказав їй: «Маріє!» А вона обернулась і сказала Йому: «Раввуні!» Що означає: «Учителю!»
John20:17 Ісус говорить їй: «Не доторкайся до Мене, бо Я ще не зійшов до Отця Мого, а йди до братів Моїх і скажи їм: 'Я йду до Отця Мого і Отця вашого, і до Бога Мого і Бога вашого'»."
John20:18 Марія Магдалина прийшла і сповістила учням, що вона бачила Господа і що Він сказав їй це."
John20:19 Того ж першого дня тижня, увечері, коли двері дому, де зібрались учні Його, були замкнені з остраху перед іудеями, прийшов Ісус, став посередині і говорить їм: «Мир вам!»"
John20:20 І, сказавши це, показав їм руки Свої і ребра Свої. Учні зраділи, побачивши Господа."
John20:21 Ісус же сказав їм вдруге: «Мир вам! Як Отець послав Мене, так і Я посилаю вас»."
John20:22 Сказавши це, Він дунув і каже їм: «Прийміть Духа Святого;"
John20:23 кому гріхи простите, простяться, на кому залишите, залишуться»."
John20:24 А Фома, один з дванадцятьох, названий Близнюком, не був з ними, коли приходив Ісус."
John20:25 Інші ж учні сказали йому: «Ми бачили Господа!» А він сказав їм: «Якщо не побачу на руках Його ран від цвяхів і не вкладу пальця мого в рани від цвяхів, і не вкладу руки моєї в ребра Його, — не повірю»."
John20:26 Після восьми днів, знову учні Його були вдома, і Хома з ними. Ісус прийшов, як двері були замкнені, і став посеред них і сказав: «Мир вам!»"
John20:27 Потім говорить Фомі: «Дай палець твій сюди і подивись на руки Мої, простягни і руку твою і вложи в ребра Мої. І не будь невіруючим, а віруючим»."
John20:28 Фома сказав у відповідь: «Господь мій і Бог мій!»
John20:29 Ісус сказав йому: «Ти повірив, тому, що побачив Мене? Блаженні ті, що не бачили і увірували!»"
John20:30 Багато й інших чудес створив Ісус перед учнями Своїми, які не записані в книзі цій."
John20:31 Це ж написано, щоб ви увірували, що Ісус є Христос, Син Божий, і віруючи, мали життя в ім'я Його."
John21:1 Після того Ісус з'явився знов учням Своїм біля моря Тиверіядського. А з'явився так:
John21:2 були разом Симон Петро, Фома, званий Близнюком, Нафанаїл з Кани Галілейської, обидва сини Зеведеєві і двоє інших з учнів Його."
John21:3 І Симон Петро говорить їм: «Іду ловити рибу!» Вони кажуть йому: «Ми також підемо з тобою!» І вони пішли і увійшли в човен. І в ту ніч не зловили нічого.
John21:4 А як настав ранок, Ісус стояв на березі, але учні не пізнали, що то Ісус."
John21:5 Ісус запитав їх: «Діти, чи є у вас яка їжа?» Вони відповіли Йому: «Нема!»"
John21:6 Він сказав їм: «Закиньте сіті праворуч човна і піймаєте». Вони закинули, і вже не могли витягнути сіті через велику кількість риби."
John21:7 Тоді учень, котрого Ісус любив, говорить Петрові: «Це ж Господь!» А коли Симон же Петро почувши, що це Господь, накинув на себе одежу, бо був нагий, і кинувся в море."
John21:8 А інші учні припливли в човні, бо були недалеко від берега, ліктів зо двісті, тягнучи сітку з рибою."
John21:9 А коли вийшли на берег, то побачили розкладений вогонь, а на ньому рибу і хліб."
John21:10 Ісус сказав їм: «Принесіть риби, яку ви тепер піймали»."
John21:11 Симон Петро пішов і витягнув сітку на берег, повну великої риби, — сто п'ятдесят три. І від такої кількості не прорвалася сітка."
John21:12 Ісус сказав їм: «Ідіть, снідайте!» Та ніхто з учнів не смів запитати Його: «Хто Ти?», бо знали, що це Господь."
John21:13 Ісус приходить, бере хліб і дає їм, а також і рибу."
John21:14 Це вже третій раз Ісус з'явився учням Своїм, після Свого воскресіння з мертвих."
John21:15 Коли вони снідали, Ісус говорить Симону Петрові: «Симоне Йонин, чи ти любиш Мене більше, ніж вони?» Він відповів Йому: «Так, Господи! Ти знаєш, що я люблю Тебе». Ісус каже йому: «Паси ягнят Моїх!»"
John21:16 Ісус питає його вдруге: «Симоне Йонин, чи ти любиш Мене?» Той відповів Йому: «Так, Господи. Ти знаєш, що люблю Тебе!» Він сказав йому: «Паси вівці Мої!»"
John21:17 Говорить йому втретє: «Симоне Йонин, чи ти любиш Мене?» Петро засмутився, що втретє спитав його: «Чи любиш Мене?» І відповів Йому: «Господи, Ти все знаєш. Ти знаєш, що я люблю Тебе!» Ісус каже йому: «Паси вівці Мої!"
John21:18 Істинно, істинно кажу тобі: коли ти був молодий, то ти сам підперезувався і ходив, куди хотів, а коли постарієш, то простягнеш руки твої і інший підпереже тебе та й поведе, куди не схочеш»."
John21:19 Це ж Він сказав, даючи розуміти, якою смертю прославить Бога. Сказавши це, говорить йому: «Йди за Мною!»"
John21:20 Петро ж оглянувся і побачив учня, що йшов за ним, якого Ісус любив, котрий під час вечері прихилився до грудей Його і спитав: «Господи, хто видасть Тебе?»"
John21:21 Побачивши його, Петро питає Ісуса: «Господи, а він що?»"
John21:22 Ісус відповів йому: «Коли Я схочу, щоб він залишився, поки прийду, то що тобі до того? Ти йди за Мною!»"
John21:23 І пронеслося це слово між братами, що той учень не вмре. Але Ісус не сказав йому, що не вмре, а сказав: «Коли Я схочу, щоб він залишився, аж поки прийду, то що тобі до того?»"
John21:24 Цей учень і свідчить про це і написав це; і знаємо, що правдиве свідчення його."
John21:25 Багато й іншого створив Ісус; але коли б написати про те докладно, то думаю, що і сам світ не вмістив би написаних книг. Амінь."
Acts1:1 Першу книгу я написав тобі, Феофіле, про все, що Ісус робив і навчав від початку,"
Acts1:2 до того дня, коли Він вознісся, давши через Духа Святого накази апостолам, яких Він вибрав,"
Acts1:3 яким Він з'являвся живим після страждань, з багатьма вірними доказами, протягом сорока днів являючись їм і говорячи про Царство Боже."
Acts1:4 І, зібравши їх, Він звелів їм: «Не відлучайтесь з Єрусалиму, а чекайте обітниці Отця, про яку ви чули від Мене."
Acts1:5 Бо Іоанн хрестив водою, а ви через декілька днів будете охрещені Духом Святим»."
Acts1:6 Тому вони, зійшовшись, питали Його, кажучи: «Господи, чи не цього часу Ти відбудуєш царство Ізраїлеві?»"
Acts1:7 А Він сказав їм: «Не ваша справа знати час і строки, які Отець призначив у Своїй владі."
Acts1:8 Та ви приймете силу, як Дух Святий зійде на вас, і ви будете свідчити про Мене в Єрусалимі, по всій Іудеї та Самарії, аж до краю землі»."
Acts1:9 Сказавши це, Він вознісся перед їхніми очима, і хмара взяла Його з очей їх."
Acts1:10 І коли вони дивились на небо, під час вознесіння Його, раптом перед ними стали два мужі в білій одежі"
Acts1:11 і сказали: «Мужі галілейські, чого стоїте, і дивитесь на небо? Цей Ісус, Який вознісся від вас на небо, прийде так само, як ви бачили Його, коли Він відходив на небо!»"
Acts1:12 Тоді вони повернулись до Єрусалиму з гори, яка називається Оливна і яка знаходиться поблизу Єрусалиму на відстані путі суботнього дня."
Acts1:13 І зібралися в кімнаті на верхньому поверсі в домі, де вони й перебували: Петро і Іоанн, Яків і Андрій, Филип і Фома, Варфоломій і Матвій, Яків Алфеїв і Симон Зилот та Іуда Яковів."
Acts1:14 Всі вони однодушно перебували в молитві і благанні, разом з деякими жінками і Марією, матір'ю Ісуса, та з братами Його."
Acts1:15 В ті дні Петро, ставши серед учнів, — а було зібрання людей до ста двадцяти — та й сказав:"
Acts1:16 «Мужі-браття! Належало, щоб здійснилося Писання, яке Дух Святий прорік устами Давида про Іуду, колишнього вожака тих, що взяли Ісуса."
Acts1:17 Він був зарахований до нас, і прийняв жереб служіння цього."
Acts1:18 Але придбав землю за неправедну плату, і коли звалився додолу, розпалось черево його і випали всі нутрощі його."
Acts1:19 І це стало відомим усім мешканцям Єрусалиму, тому і поле назване на їх мові Акелдама', тобто: 'Поле крові'."
Acts1:20 Бо написано в книзі Псалмів: 'Нехай оселя його опустіє, і нехай ніхто не мешкає в ній'; та: 'А гідність його нехай інший прийме'."
Acts1:21 Отже треба, щоб один з тих, які були з нами весь час, коли з нами перебував і ходив Господь Ісус,"
Acts1:22 починаючи від хрещення Іоаннового до того дня, коли Ісус вознісся від нас, був разом з нами свідком воскресіння Його»."
Acts1:23 І поставили двох: Йосифа, званого Варсавою, прозваного також Юстом, та Маттія."
Acts1:24 І, помолившись, казали: «Господи, Ти Серцевидець усіх, покажи з цих двох одного, кого Ти вибрав,"
Acts1:25 прийняти жереб цього служіння і апостольства, від якого Іуда відпав, щоб піти в своє місце»."
Acts1:26 І кинули жереб. І жереб випав на Маттія, і зарахували його до одинадцяти апостолів."
Acts2:1 Коли ж настав день П'ятидесятниці, всі вони були однодушно разом в одному місці."
Acts2:2 І несподівано зчинився шум з неба, ніби буря раптова зірвалася, та й наповнив весь дім, де вони знаходилися."
Acts2:3 І з'явилися їм розділені язики, наче вогненні, і осіли по одному на кожному з них."
Acts2:4 Всі ж вони сповнились Духом Святим і почали говорити іншими мовами, як Дух їм давав провіщати."
Acts2:5 Перебували ж тоді в Єрусалимі іудеї, люди побожні, з усякого народу під небом."
Acts2:6 А коли зчинився оцей гомін, зібралася юрба людей, і вони дуже дивувалися, бо кожний з них чув, як учні розмовляють їхньою мовою."
Acts2:7 І всі були вражені і дивувались, кажучи один до одного: «Хіба ж не галілеяни всі оці, що розмовляють?"
Acts2:8 Як же кожен з нас чує від них свою мову, в якій народилися?"
Acts2:9 Парф'яни, мідяни та еламіти, мешканці Месопотамії, Іудеї та Кападокії, Понту та Азії,"
Acts2:10 Фрігії та Памфілії, Єгипту та околиць Лівії, поблизу Кіренеї, захожі з Риму,"
Acts2:11 іудеї та прозеліти, крітяни і аравітяни, — чуємо, що вони говорять нашими мовами про великі діла Божі»."
Acts2:12 І дивувалися всі і, не розуміючи, говорили один одному: «Що це значить?»"
Acts2:13 А інші, глузуючи, говорили: «Вони напились солодкого вина»."
Acts2:14 Петро ж, вставши з одинадцятьма, підвищив свій голос і промовив до них: «Мужі іудейські та мешканці Єрусалиму! Нехай буде це відомо вам, і вислухайте слова мої:"
Acts2:15 вони не п'яні, як ви думаєте, бо зараз третя година дня;"
Acts2:16 а це те, що провіщав пророк Іоіль:"
Acts2:17 'І буде останніми днями, — говорить Господь, — Я виллю від Духа Мого на всяку плоть, і будуть пророкувати сини ваші, і дочки ваші, і юнаки ваші будуть бачити видіння, а старшим вашим будуть сни снитися."
Acts2:18 І на рабів Моїх і на рабинь Моїх в ті дні Я виллю від Духа Мого, і вони будуть пророкувати."
Acts2:19 І покажу чудеса вгорі на небі, і знамення внизу на землі: кров і вогонь і куріння диму."
Acts2:20 І сонце перетвориться на темряву, а місяць на кров, перше ніж день Господній настане, великий та славний."
Acts2:21 І буде: всякий, хто покличе ім'я Господнє — спасеться."
Acts2:22 Мужі ізраїльські! Вислухайте ці слова: Ісуса Назарея, Мужа, Якого Бог засвідчив вам силою, чудами і знаменнями, які Бог вчинив через Нього серед вас, як і самі знаєте,"
Acts2:23 Цього, виданого призначеною радою і передбаченням Божим, ви руками беззаконних розп'яли і вбили."
Acts2:24 Та Бог воскресив Його, розірвавши пута смерті, тому що неможливо було утримати Його."
Acts2:25 Бо Давид каже про Нього: 'Я бачив Господа завжди перед собою, Він праворуч мене, щоб я не захитався."
Acts2:26 Тому серце моє звеселилося, і язик мій зрадів, навіть і тіло моє спочине в надії."
Acts2:27 Бо Ти не залишиш душі моєї в пеклі і не даси Ти Святому Твоєму побачити тління.
Acts2:28 Ти дав мені пізнати дорогу життя; Ти сповниш мене радістю перед лицем Твоїм!'
Acts2:29 Мужі-браття! Нехай буде дозволено вам сміло сказати про патріарха Давида, який помер і був похований, і гріб його в нас до цього дня."
Acts2:30 А бувши ж пророком, та знаючи, що Бог клятвою обіцяв йому від плоду стегон його воздвигнути Христа у тілі і посадити на престолі Його;"
Acts2:31 передбачивши це, він сказав про воскресіння Христа, що душа Його не залишиться в пеклі, а тіло Його не побачить тління."
Acts2:32 Цього Ісуса Бог воскресив, чого ми всі свідки."
Acts2:33 Отже, Він, будучи вознесений правицею Божою і, прийнявши від Отця обітницю Духа Святого, дарував те, що ви сьогодні бачите і чуєте."
Acts2:34 Бо Давид не зійшов на небо, але сам говорить: 'Сказав Господь Господеві моєму: «Сиди праворуч Мене,"
Acts2:35 доки не покладу ворогів Твоїх підніжком для ніг Твоїх»'.
Acts2:36 Отже, твердо знай весь дім Ізраїлів, що Бог зробив Його Господом і Христом, Цього Ісуса, Якого ви розп’яли»."
Acts2:37 Почувши це, вони зворушилися серцем, і сказали Петрові й іншим апостолам: «Мужі-браття, що ж нам робити?»"
Acts2:38 Петро відповів їм: «Покайтеся, і нехай охреститься кожен з вас в ім'я Ісуса Христа на відпущення гріхів ваших, і отримаєте дар Святого Духа."
Acts2:39 Бо вам належить обітниця і для дітей ваших, і всім дальнім, кого тільки покличе Господь, Бог наш»."
Acts2:40 І багатьма іншими словами він свідчив і благав їх, говорячи: «Спасайтесь від роду цього лукавого!»"
Acts2:41 Отже ті, що охоче прийняли слово його, охрестилися. І в той день приєдналося близько трьох тисяч душ."
Acts2:42 І вони постійно перебували у вченні апостолів, і в єднанні, переломленні хліба та в молитвах."
Acts2:43 І був страх у кожній душі; і багато чудес і знамен чинили апостоли.
Acts2:44 А всі віруючі були разом і мали все спільне.
Acts2:45 І продавали маєтки та майно, і ділили між усіма, по їхній потребі."
Acts2:46 І кожного дня перебували однодушно в храмі і, переломлюючи хліб по домах, приймали їжу з радістю і в простоті серця;"
Acts2:47 хвалячи Бога і перебуваючи в любові в усього народу. І Господь щоденно додавав до Церкви тих, що спасалися."
Acts3:1 Петро і Іоанн ішли разом до храму о дев'ятій годині на молитву.
Acts3:2 І був чоловік, кривий від утроби матері своєї, якого приносили і садовили щодня при дверях храму, які називались Красними, просити милостині в тих, хто входив у храм."
Acts3:3 Він, побачивши Петра та Іоанна перед входом у храм, просив у них милостині."
Acts3:4 Петро з Іоанном, пильно глянувши на нього, сказали: «Подивися на нас!»"
Acts3:5 І він пильно дивився на них, сподіваючись щось отримати від них."
Acts3:6 Але Петро сказав: «Срібла і золота я не маю, але що маю, те даю тобі: в ім'я Ісуса Христа Назарея, встань і ходи!»"
Acts3:7 І, взявши його за праву руку, підвів. І відразу ж зміцнилися ступні його і коліна;"
Acts3:8 і, скочивши, став і почав ходити і ввійшов з ними в храм, ходячи, підскакуючи і хвалячи Бога."
Acts3:9 І весь народ бачив, що він ходить і Бога хвалить."
Acts3:10 І пізнали його, що це той, що сидів при Красних дверях храму ради милостині; і сповнилися страхом і подивом з того, що сталось з ним."
Acts3:11 А тому, що зцілений кривий не відходив від Петра та Іоанна, то весь народ, дивуючись, збігся до них у притвор, що називається Соломоновим."
Acts3:12 Коли Петро побачив це, промовив до народу: «Мужі ізраїльські! Чого ви дивуєтесь з цього? Чого ви дивитесь на нас, ніби ми нашою силою чи побожністю вчинили те, що він ходить?"
Acts3:13 Бог Авраама, Ісаака і Якова, Бог батьків наших, прославив Сина Свого Ісуса, Якого ви зрадили та від Якого ви відреклися перед Пілатом, коли він хотів відпустити Його."
Acts3:14 Але ви Святого та Праведного відреклися, а домагалися, щоб звільнити вам людиновбивцю."
Acts3:15 А Творця життя вбили, але Бог воскресив Його з мертвих, чого ми свідки."
Acts3:16 І через віру в ім'я Його, ім'я Його зміцнило цього, котрого ви бачите і знаєте; і віра, яка від Нього, дарувала йому зцілення це перед вами всіма."
Acts3:17 А втім, браття, я знаю, що ви, як і начальники ваші, зробили це через невідання."
Acts3:18 Бог же, що наперед звістив устами всіх Своїх пророків постраждати Христу, так і здійснив."
Acts3:19 Отже, покайтеся і наверніться, щоб стерті були гріхи ваші,"
Acts3:20 щоб настали часи втіхи від лиця Господа, і щоб Він прислав призначеного вам Христа Ісуса,"
Acts3:21 Якого небо мусить прийняти, аж до часу відновлення всього, про що Бог говорив устами всіх святих Своїх пророків від віку."
Acts3:22 Мойсей сказав отцям: 'Пророка дасть вам Господь, Бог ваш, з братів ваших, як мене; слухайтесь Його в усьому, що говоритиме вам."
Acts3:23 І станеться, що кожна душа, яка не послухає Того Пророка, — буде викорінена з народу'."
Acts3:24 І всі пророки, від Самуїла і після нього, скільки їх говорило, також провістили ці дні."
Acts3:25 Ви ж сини пророків і завіту, що Бог заповів батькам вашим, говорячи Авраамові: 'І в нащадкові твоїм благословляться всі народи землі'."
Acts3:26 Бог, воскресивши Сина Свого Ісуса, послав Його перше до вас, щоб вас благословити, щоб кожен з вас відвернувся від злих своїх учинків»."
Acts4:1 Коли вони промовляли до народу, священики, начальники сторожі храму і саддукеї підійшли до них,"
Acts4:2 обурені тим, що вони навчають народ та звіщають в Ісусі воскресіння з мертвих."
Acts4:3 І наклали руки на них та й віддали їх під варту до ранку, бо вже був вечір."
Acts4:4 Але багато з тих, що слухали слово — увірували, і число людей було близько п'яти тисяч."
Acts4:5 Наступного дня зібрались в Єрусалимі начальники їх, старійшини і книжники, і первосвященик Анна, і Кайяфа,"
Acts4:6 і Іоанн, і Олександр, і інші з роду первосвященицького."
Acts4:7 Поставивши їх посередині, запитали: «Якою силою чи яким ім'ям ви зробили це?»"
Acts4:8 Тоді Петро, сповнившись Духом Святим, сказав їм: «Правителі народу та старійшини Ізраїлеві!"
Acts4:9 Як від нас сьогодні вимагають відповіді за благодіяння немічному чоловікові, як він зцілився,"
Acts4:10 то нехай буде відомо вам усім і всьому народові ізраїльському, що ім'ям Ісуса Христа Назарея, Якого ви розп'яли і Якого Бог воскресив з мертвих, — Ним поставлений він перед вами здоровим."
Acts4:11 Він камінь, якого ви, будівничі, відкинули, став наріжним каменем, і нема ні в кому іншому спасіння,"
Acts4:12 бо нема іншого імені під небом, даного людям, яким належало б спастися нам»."
Acts4:13 Побачивши сміливість Петра та Іоанна і примітивши, що вони люди некнижні і прості, дивувались, і пізнавали їх, що вони були з Ісусом."
Acts4:14 І бачучи зціленого чоловіка, що стояв з ними, не могли нічого сказати проти."
Acts4:15 І, звелівши їм вийти з синедріону, вони радились між собою,"
Acts4:16 говорячи: «Що нам робити з цими людьми? Бо ж усім мешканцям Єрусалиму відомо, що через них сталося явне чудо, і заперечити ми не можемо."
Acts4:17 Але, щоб не поширювалося більше в народі, погрозою заборонимо їм, щоб нікому з людей не говорили про це ім'я!»"
Acts4:18 І, покликавши їх, заборонили їм зовсім говорити і навчати про ім'я Ісуса."
Acts4:19 Але Петро та Іоанн сказали їм у відповідь: «Розсудіть, чи справедливо перед Богом слухати вас більше, ніж Бога?"
Acts4:20 Ми не можемо не говорити про те, що бачили і чули»."
Acts4:21 А вони, пригрозивши, відпустили їх, не маючи можливості покарати їх, через народ, бо всі прославляли Бога за те, що сталося."
Acts4:22 Бо було понад сорок років тому чоловікові, з яким сталося це чудо зцілення."
Acts4:23 А коли відпустили їх, вони прийшли до своїх і сповістили про те, що говорили їм первосвященики і старійшини."
Acts4:24 Ті ж, вислухавши, однодушно піднесли голос свій у молитві до Бога і сказали: «Владико Боже, Який створив небо і землю, і море, і все, що в них!"
Acts4:25 Ти сказав Духом Святим через уста Давида, раба Твого, батька нашого: 'Чого заметушилися язичники, і народи задумують марне?"
Acts4:26 Царі земні повстали, і князі зібрались разом проти Господа і проти Христа Його'."
Acts4:27 Бо справді зібралися в місті цьому проти Святого Сина Твого Ісуса, Якого Ти помазав, Ірод і Понтій Пілат з язичниками і народом Ізраїльським,"
Acts4:28 щоб зробити те, чому бути визначила наперед рука Твоя і рада Твоя."
Acts4:29 І нині, Господи, поглянь на погрози їхні, і дай рабам Твоїм говорити слово Твоє з сміливістю;"
Acts4:30 тоді, як Ти простягнеш руку Твою на зцілення, і щоб знамення і чуда творились ім'ям Святого Сина Твого Ісуса»."
Acts4:31 І по молитві їх, місце, де вони були зібрані, захиталось, і всі сповнились Духом Святим, і говорили слово Боже з сміливістю."
Acts4:32 Більшість віруючих мали одне серце і одну душу, і ніхто нічого з майна не називав своїх, а все у них було спільне."
Acts4:33 Апостоли з великою силою свідчили про воскресіння Ісуса Господа; і велика благодать була на них усіх.
Acts4:34 Не було між ними жодного, хто б терпів недостаток, бо всі, хто мав поле чи дім, — продавали і приносили гроші за продане,"
Acts4:35 і клали до ніг апостолів, і давалося кожному за потребами його."
Acts4:36 Так Іосія, прозваний апостолами Варнавою, що значить син утіхи, левит, родом з Кіпру,"
Acts4:37 у якого була своя земля, продавши її, приніс гроші і поклав до ніг апостолів."
Acts5:1 Один чоловік, на ім'я Ананій, з Сапфірою, дружиною своєю, продав маєток,"
Acts5:2 приховав частину з грошей, з відома дружини своєї, а деяку частину приніс і поклав до ніг апостолів."
Acts5:3 Але Петро сказав: «Ананіє, навіщо ти попустив дияволу вкласти в серце твоє думку сказати неправду Духові Святому і приховати з ціни за землю?"
Acts5:4 Чи не твоїм було те, що ти мав, і чи не володів тим, що одержав від продажу? Навіщо ти поклав у серці своєму так зробити? Ти сказав неправду не людям, а Богові!»"
Acts5:5 А коли Ананій почув слова ці, то впав мертвим. І великий жах обгорнув всіх, що це чули."
Acts5:6 Уставши, юнаки взяли його, і винесли та й поховали."
Acts5:7 Години через три після цього, прийшла дружина його, не знаючи, що трапилося."
Acts5:8 І звернувся до неї Петро: «Скажи мені, чи за стільки ви продали землю?» Вона сказала: «Так, за стільки»."
Acts5:9 Петро говорить їй: «Чому це ви змовились спокусити Духа Господнього? Он входять у двері ті, що поховали чоловіка твого, і тебе винесуть»."
Acts5:10 І вмить вона впала біля ніг його та й померла. І юнаки, увійшовши, знайшли її мертвою; і, винісши, поховали біля її чоловіка."
Acts5:11 Великий страх обгорнув всю церкву і всіх, що чули про це."
Acts5:12 Руками ж апостолів творилося багато знамен і чудес у народі. І всі однодушно перебували в притворі Соломоновому.
Acts5:13 І ніхто сторонній не відважився прилучитися до них, однак народ прославляв їх."
Acts5:14 А віруючих все більше й більше приєднувалось до Господа, безліч чоловіків і жінок;"
Acts5:15 так що виносили хворих на вулиці і клали на постелях та ліжках, щоб коли Петро буде проходити, то щоб хоч тінь його впала на кого з них."
Acts5:16 Також до Єрусалиму приходило багато із навколишніх міст, несучи хворих та одержимих нечистими духами, і всі зцілялися."
Acts5:17 А первосвященик і всі, що належали до саддукейської єресі, сповнилися заздрістю"
Acts5:18 і наклали руки свої на апостолів та вкинули їх у народну в'язницю.
Acts5:19 Але ангел Господній вночі відчинив двері в'язниці, вивів їх і сказав:"
Acts5:20 «Ідіть, і, ставши в храмі, говоріть народові всі ці слова життя»."
Acts5:21 Почувши це, вони увійшли вранці в храм і навчали. Але первосвященик і ті, що були з ним, прийшовши, скликали синедріон і всіх старійшин Ізраїля і послали у темницю привести апостолів."
Acts5:22 Але слуги, прийшовши, не знайшли їх у в'язниці і, вернувшись, доповіли, говорячи:"
Acts5:23 «В'язницю ми знайшли замкнену з усією пильністю, і сторожа при дверях стояла, але відчинивши, ми не знайшли в ній нікого»."
Acts5:24 Почувши ці слова, первосвященик, начальник сторожі та інші первосвященики не могли зрозуміти, щоб це означало."
Acts5:25 Тоді хтось прийшов і сповістив: «Ось мужі, яких ви вкинули у темницю, стоять в храмі і навчають народ»."
Acts5:26 Тоді начальник сторожі пішов зі службою і привів їх без насильства, бо боялись народу, щоб не побили їх камінням."
Acts5:27 І, привівши їх, поставили перед синедріоном. А первосвященик запитав їх:"
Acts5:28 «Чи не рішуче ми заборонили вам учити про це ім'я? А ви переповнили Єрусалим вченням вашим і хочете навести на нас кров Чоловіка Того».
Acts5:29 Петро ж і апостоли сказали у відповідь: «Богові треба коритися більше, ніж людям."
Acts5:30 Бог батьків наших воскресив Ісуса, Якого ви вбили, повісивши на дереві."
Acts5:31 Бог Своєю правицею возніс Його, як Начальника і Спасителя, щоб дати покаяння Ізраїлеві і прощення гріхів."
Acts5:32 Свідки Йому ми і Дух Святий, Якого Бог дав тим, хто кориться Йому»."
Acts5:33 Коли ж вони почули це, запалали гнівом і радились убити їх."
Acts5:34 Тоді встав у синедріоні один фарисей, на ім'я Гамаліїл, учитель Закону, шанований усім народом, і звелів випровадити апостолів на короткий час."
Acts5:35 А їм сказав: «Мужі Ізраїля! Подумайте добре про людей цих, що ви маєте робити з ними."
Acts5:36 Бо незадовго перед цим з'явився Февда, видаючи себе за когось великого, і до нього приєдналось з чотириста чоловік. Але він убитий, а ті, що слухались його, розійшлись і зникли."
Acts5:37 Після нього, під час перепису, повстав Іуда з Галілеї, і повів за собою багато людей. Але загинув і він, а ті, що слухались його, розсипались."
Acts5:38 І тепер кажу вам: відступіться від цих людей, залишіть їх! Бо коли це починання і це діло від людей, то розпадеться."
Acts5:39 А якщо від Бога, то ви не можете зруйнувати його; стережіться, щоб не стати вам і богоборцями."
Acts5:40 Вони послухались його; і, покликавши апостолів, висікли їх, заборонили їм говорити про ім'я Ісуса та й відпустили їх."
Acts5:41 Вони ж вийшли з синедріону, радіючи, що удостоїлися прийняти зневагу за ім'я Ісуса."
Acts5:42 І кожного дня в храмі і по домах не переставали вчити і благовіствувати про Ісуса Христа.
Acts6:1 Тими ж днями, як число учнів помножилось, почались нарікання елленістів на євреїв, що їхні вдови ці були занедбані в щоденному роздаванні потреб."
Acts6:2 Тоді дванадцять апостолів скликали громаду учнів і сказали: «Не годиться, щоб ми залишили Слово Боже і прислуговували при столах."
Acts6:3 Тому, браття, виберіть між собою сім мужів доброї слави, сповнених Духа Святого і мудрості, їх поставимо на це служіння."
Acts6:4 А ми постійно будемо перебувати в молитві та в служінні слову».
Acts6:5 І сподобалось це слово усьому зібранню; і обрали Стефана, мужа сповненого віри та Духа Святого, Филипа, Прохора, Никанора, Тимона, Пармена та Миколу антіохійця, наверненого з язичників;"
Acts6:6 їх поставили перед апостолами і, помолившись, поклали на них руки."
Acts6:7 І Слово Боже розповсюджувалося, і число учнів дуже збільшувалось в Єрусалимі; і багато священиків підкорилися вірі."
Acts6:8 А Стефан, сповнений віри та сили, творив великі чудеса і знамення в народі."
Acts6:9 Дехто з так званої синагоги лібертійців і кірінейців з Кілікії і Асії почали сперечатися з Стефаном.
Acts6:10 Але не могли протистояти проти мудрості і Духа, Яким він говорив."
Acts6:11 Тоді вони намовили людей, які казали: «Ми чули, як він говорив зневажливі слова проти Мойсея та проти Бога»."
Acts6:12 І підбурили народ, старійшин та книжників і, напавши, схопили його і привели в синедріон."
Acts6:13 І поставили фальшивих свідків, які говорили: «Чоловік цей не перестає говорити зневажливі слова на це святе місце і на закон."
Acts6:14 Бо ми чули, як він говорив, що Ісус Назарянин зруйнує це місце і змінить звичаї, які передав нам Мойсей»."
Acts6:15 І всі, що сиділи в синедріоні, дивлячись на нього, бачили лице його, як лице ангела."
Acts7:1 Тоді первосвященик запитав: «Чи це так?»
Acts7:2 А він сказав: «Мужі-браття та батьки! Послухайте! Бог слави явився отцю нашому Авраамові в Месопотамії, до переселення його в Харан."
Acts7:3 І сказав йому: 'Вийди з землі твоєї і від роду твого і йди в землю, яку покажу тобі'."
Acts7:4 Тоді він вийшов з землі Халдейської і оселився в Харані. А звідти, по смерті батька його, Бог переселив його в цю землю, в якій ви тепер живете."
Acts7:5 І не дав йому на ній спадщини, а ні на стопу ноги, але обіцяв дати її у володіння йому і після нього потомству його, хоч був він ще бездітним."
Acts7:6 І Бог сказав йому, що нащадки його будуть перебувати в чужій землі, і будуть поневолені і гноблені років чотириста."
Acts7:7 'Але народ, яким вони будуть поневолені, Я буду судити, — сказав Бог, — і після того, вони вийдуть і будуть служити Мені на цім місці'."
Acts7:8 І Він дав йому завіт обрізання. І коли родив Ісаака, то обрізав його восьмого дня. А Ісаак родив Якова, а Яків — дванадцятьох патріархів."
Acts7:9 А патріархи через заздрість продали Йосифа в Єгипет, але Бог був з ним."
Acts7:10 І визволив його від усіх страждань, і дав йому ласку та мудрість перед фараоном, царем єгипетським, а той зробив його правителем над Єгиптом і над всім домом своїм."
Acts7:11 А як прийшов голод на всю землю єгипетську та ханаанську та велика скорбота, то батьки наші не знаходили поживи."
Acts7:12 Коли ж Яків почув, що є зерно в Єгипті, послав туди вперше батьків наших."
Acts7:13 А коли вони прийшли вдруге, Йосиф відкрився братам своїм, і Йосифів рід став відомим фараонові."
Acts7:14 І Йосиф послав і покликав батька свого Якова і всю родину свою, — сімдесят п'ять душ."
Acts7:15 І Яків прийшов в Єгипет; і помер він сам і батьки наші.
Acts7:16 І перенесли їх у Сіхем і поклали в гріб, який Авраам купив ціною срібла у синів Еммора Сіхемового."
Acts7:17 А коли наближався час обітниці, якою Бог поклявся Авраамові, народ розрісся і намножився в Єгипті,"
Acts7:18 аж поки настав інший цар в Єгипті, який не знав Йосифа."
Acts7:19 Він, хитруючи проти народу нашого, пригноблював батьків наших викидати дітей своїх, щоб не лишались живими."
Acts7:20 У цей час народився Мойсей, і гарний він був перед Богом. Годували його три місяці в домі батька його,"
Acts7:21 а коли він був залишений, фараонова дочка взяла його і виховала його собі за сина."
Acts7:22 І Мойсей був навчений усієї мудрості єгипетської, і був сильний у словах і в ділах."
Acts7:23 Коли ж йому сповнилося сорок років, прийшло йому на серце відвідати братів своїх, синів Ізраїлевих."
Acts7:24 І, побачивши, що одному з них діється кривда, заступився і відомстив за скривдженого, вбивши єгиптянина."
Acts7:25 Він думав, що брати його зрозуміють, що Бог рукою його дає їм визволення, але вони не зрозуміли."
Acts7:26 А наступного дня, як сварились вони, він з'явився і хотів помирити їх, кажучи: 'Мужі, ви ж брати, навіщо кривдите один одного?'"
Acts7:27 Але той, що кривдив ближнього, відіпхнув його, кажучи: 'Хто поставив тебе начальником і суддею над нами?"
Acts7:28 Чи хочеш убити мене, так як ти вбив учора єгиптянина?'"
Acts7:29 І втік Мойсей, почувши це, і став приходьком у землі мадіямській, де в нього народились два сини."
Acts7:30 Коли ж проминуло сорок років, ангел з'явився йому в пустині біля гори Сінайської, у вогні палаючого куща."
Acts7:31 Мойсей, побачивши це, здивувався видінню, а коли підійшов розглянути, то був до нього голос Господній:"
Acts7:32 'Я Бог батьків твоїх, Бог Авраама, Бог Ісаака і Бог Якова!' Мойсей затремтів і не відважився поглянути."
Acts7:33 І Господь сказав йому: 'Скинь взуття з ніг твоїх, бо місце, на якому ти стоїш, є земля свята!"
Acts7:34 Я бачу пригноблення народу Мого в Єгипті, і чую стогін його, і зійшов визволити його: отже, йди, Я пошлю тебе в Єгипет'."
Acts7:35 Цього Мойсея, якого вони відцурались, кажучи: 'Хто зробив тебе начальником і суддею?' Цього Бог послав начальником і визволителем через ангела, який з'явився йому в кущі."
Acts7:36 Оцей вивів їх, учинивши чудеса і знамення в Єгипеті, і на Червоному морі, і протягом сорока років у пустині."
Acts7:37 Це той Мойсей, який сказав синам Ізраїлевим: 'Господь Бог ваш дасть вам Пророка з братів ваших, як мене: Його слухайте'."
Acts7:38 Це той, що був на зборах у пустині з Ангелом, який промовляв до нього на горі Сінай та з батьками нашими, і який прийняв живі слова, щоб передати нам;"
Acts7:39 якому батьки наші не хотіли коритися, але відкинули його і обернулись серцями своїми до Єгипту,"
Acts7:40 сказавши Ааронові: 'Зроби нам богів, які б ішли перед нами, бо не знаємо, що сталося з Мойсеєм, який вивів нас з Єгипту'."
Acts7:41 І в ті дні вони зробили теля, і принесли жертву ідолові, і веселились перед ділом рук своїх."
Acts7:42 Але Бог відвернувся від них і попустив їх кланятися воїнству небесному, як написано в книзі пророків: 'Доме Ізраїлів! Чи ви Мені приносили заколене і жертви в пустині сорок років?"
Acts7:43 Ви прийняли намет Молоха і зорю бога вашого Ромфана, зображення, які ви зробили, щоб поклонятися їм; і Я переселю вас далеко за Вавілон'."
Acts7:44 Батьки наші мали скінію свідчення в пустині, як повелів Той, Хто говорив Мойсеєві, щоб він зробив її за зразком, якого він бачив."
Acts7:45 Батьки наші з Ісусом, взявши її, внесли у володіння народів, яких Бог прогнав від батьків наших, аж до днів Давида,"
Acts7:46 який знайшов благодать у Бога і просив, щоб оселю знайти для Бога Якова."
Acts7:47 А Соломон збудував Йому дім.
Acts7:48 Та Всевишній живе не в рукотворних храмах, як говорить пророк:"
Acts7:49 'Небо — престол Мій, і земля — підніжка для ніг Моїх; який же дім збудуєте Мені, — говорить Господь, — або яке місце для відпочинку Мого?"
Acts7:50 Хіба ж не Моя рука створила все це?
Acts7:51 О ви, твердошиї, люди з необрізаним серцем і вухами! Ви завжди противитесь Духові Святому, як батьки ваші, так і ви!"
Acts7:52 Кого з пророків не переслідували батьки ваші? Вони ж повбивали тих, які звіщали прихід Праведного, Якого ви тепер стали зрадниками і вбивцями."
Acts7:53 Ви, що отримали Закон через настанови ангелів і не дотримувались його!»"
Acts7:54 Почувши це, вони запалились гнівом у серцях своїх і скреготали зубами на нього."
Acts7:55 А Стефан, сповнений Духа Святого, поглянув на небо і побачив славу Божу й Ісуса, що стояв по правиці Бога,"
Acts7:56 сказав: «Ось я бачу небо відкрите, і Сина Людського, що по правиці Бога стоїть»."
Acts7:57 Та вони закричали гучним голосом, затуливши вуха свої, кинулись однодушно на нього;"
Acts7:58 вивели його за місто і почали побивати його камінням, а свідки поклали одяг свій у ногах юнака, званого Савлом."
Acts7:59 І побивали камінням Стефана, який благав Бога, кажучи: «Господи Ісусе, прийми дух мій!»"
Acts7:60 Упавши ж на коліна, він вигукнув голосно: «Господи, не порахуй їм цього гріха». І, сказавши це, він спочив."
Acts8:1 А Савл схвалював убивство його. І настало того дня велике переслідування Церкви в Єрусалимі; і всі, крім апостолів, розсіялись по Іудеї та Самарії."
Acts8:2 Побожні мужі поховали Стефана, і зчинили великий плач по ньому."
Acts8:3 А Савл терзав Церкву, вриваючись в доми, виволікав чоловіків і жінок і віддавав їх у в'язницю."
Acts8:4 Проте ті, що були розсіяні, ходили і проповідували Слово Боже."
Acts8:5 Так Филип прийшов у місто Самарію і проповідував там Христа.
Acts8:6 Народ же уважно слухав, що говорив Филип, бачивши чудеса, які він творив."
Acts8:7 Бо нечисті духи з багатьох, хто мав їх, виходили з великим криком, а багато розслаблених та кривих зцілялися."
Acts8:8 І була велика радість у тому місті.
Acts8:9 Був там один чоловік, на ім'я Симон, який перед тим займався ворожбитством, і дивував народ самарійський, видаючи себе за якогось великого."
Acts8:10 Його слухали всі, від малого до великого, кажучи: «Цей є велика сила Божа»."
Acts8:11 А слухали його, тому що він довго дивував їх ворожбитством своїм."
Acts8:12 Але коли повірили Филипові, який благовістив про Царство Боже й ім'я Ісуса Христа, — охрестилися чоловіки і жінки."
Acts8:13 І Симон також увірував і, охрестившись, перебував з Филипом; і, побачивши чудеса й знамення, які творились, дивувався."
Acts8:14 А коли апостоли, котрі були в Єрусалимі, почули, що Самарія прийняла Слово Боже, то послали до них Петра і Іоанна,"
Acts8:15 які прийшли і помолились за них, щоб вони прийняли Духа Святого,"
Acts8:16 бо Він ще не сходив ні на кого з них; вони були тільки охрещені в ім'я Господа Ісуса.
Acts8:17 Тоді поклали руки на них, і вони прийняли Духа Святого."
Acts8:18 Коли ж Симон побачив, що через покладання рук апостолів дається Дух Святий, приніс їм гроші"
Acts8:19 і сказав: «Дайте і мені таку владу, щоб той, на кого я покладу руки, отримав Духа Святого»."
Acts8:20 Але Петро сказав йому: «Нехай срібло твоє буде з тобою на погибель, бо ти думав набути дар Божий за гроші!"
Acts8:21 Нема тобі в цім частки, ні долі, бо серце твоє не праве перед Богом."
Acts8:22 Отже, покайся в цьому гріху твоєму і благай Бога, щоб відпустив Тобі намір серця твого!"
Acts8:23 Бо бачу тебе повного жовчі гіркої та в путах неправди».
Acts8:24 А Симон сказав у відповідь: «Моліться за мене до Господа, щоб нічого з того, що ви сказали, не спіткало мене»."
Acts8:25 Вони ж, засвідчивши і звістивши Слово Господнє, повернулися до Єрусалиму і проповідували Євангеліє в багатьох селах Самарії."
Acts8:26 А Филипові ангел Господній сказав: «Встань і йди на південь, на дорогу, яка з Єрусалиму в Газу спускається, на ту, яка пуста»."
Acts8:27 І він устав і пішов. І ось муж з Ефіопії, євнух, вельможа Кандакії, цариці ефіопської, який завідував усіма скарбами її і який приїжджав в Єрусалим на поклоніння,"
Acts8:28 вертався і, сидячи на колісниці своїй, читав пророка Ісайю."
Acts8:29 А Дух сказав Филипові: «Підійди і пристань до цієї колісниці».
Acts8:30 Филип же підбіг і почув, шо він читає пророка Ісайю і спитав: «Чи ти розумієш, що читаєш?»"
Acts8:31 А він сказав: «Як же можу розуміти, коли хто не навчить мене?» І попросив Филипа піднятися та сісти з ним."
Acts8:32 А місце з Писання, яке він читав, було це: «Як вівцю на заколення ведено його, і як ягня перед тим, хто стриже його — безголосе, так і Він не відкрив уст Своїх;"
Acts8:33 у приниженні Його, суд Його відбувся, а про рід Його, хто розповість? Бо життя Його із землі забирається»."
Acts8:34 І сказав євнух Филипові: «Про кого говорить пророк? Про себе, чи про когось іншого?»"
Acts8:35 А Филип, почавши від цього Писання, благовістив йому про Ісуса."
Acts8:36 І так, їдучи дорогою, приїхали вони до води. І євнух сказав: «Ось вода, що перешкоджає мені охреститися?»"
Acts8:37 А Филип сказав: «Якщо ти віруєш усім серцем, то можна». А він сказав у відповідь: «Вірую, що Ісус Христос є Син Божий!»"
Acts8:38 І звелів спинити колісницю, і вони обидва увійшли у воду, Филип і євнух, і він охрестив його."
Acts8:39 А коли вони вийшли з води, Дух Господній підхопив Филипа, і євнух більше не бачив його, і поїхав далі дорогою своєю, радіючи."
Acts8:40 А Филип опинився в Азоті, і, проходячи, проповідував Євангеліє по всіх містах, аж поки прийшов у Кесарію."
Acts9:1 А Савл, ще дихаючи погрозою і вбивством на учнів Господніх, прийшов до первосвященика,"
Acts9:2 і випросив у нього листи в Дамаск до синагог, щоб кого знайде з послідовників цього вчення, чоловіків і жінок, в'язати і приводити в Єрусалим."
Acts9:3 І коли він ішов і наближався до Дамаску, раптом осяяло його світло з неба;"
Acts9:4 він упав на землю і почув голос, що говорив йому: «Савле, Савле, чому ти переслідуєш Мене?»"
Acts9:5 А він сказав: «Хто Ти, Господи?» Господь же каже! «Я — Ісус, Котрого ти переслідуєш. Трудно Тобі йти проти рожна!»"
Acts9:6 А він, тремтячи зі страху, запитав: «Господи, що повелиш мені робити?» А Господь йому сказав: «Встань та йди в місто, і буде сказано тобі, що маєш робити!»"
Acts9:7 А люди, які йшли з ним, стояли онімілі: бо чули голос, а нікого не бачили."
Acts9:8 Савл підвівся з землі, і хоч мав відкриті очі, нікого не бачив; і повели його за руку, і привели в Дамаск."
Acts9:9 І три дні він не бачив, не їв і не пив."
Acts9:10 У Дамаску був один учень, на ім'я Ананій; і Господь сказав йому у видінні: «Ананію!» А він відповів: «Ось я, Господи!»"
Acts9:11 А Господь до нього: «Встань і йди на вулицю, яка зветься Прямою, і запитай в Іудиному домі тарсянина, на ім'я Савл; він тепер молиться."
Acts9:12 Я показав йому у видінні мужа, на ім'я Ананій, котрий прийшов до нього і поклав на нього руку, щоб він прозрів»."
Acts9:13 Ананій відповів. «Господи, я чув від багатьох про цього чоловіка, як багато зла він учинив святим Твоїм в Єрусалимі."
Acts9:14 І тут він має владу від первосвященика в'язати всіх, хто кличе ім'я Твоє»."
Acts9:15 Але Господь сказав йому: «Йди, бо він є вибрана посудина Моя, щоб сповіщати ім'я Моє перед народами і царями, і синами Ізраїля."
Acts9:16 І Я покажу йому, скільки він має витерпіти за ім'я Моє»."
Acts9:17 І Ананій пішов і увійшов у дім; і поклавши руки на нього, сказав: «Брате Савле, Господь Ісус, Який явився тобі в дорозі, якою ти йшов, послав мене, щоб ти прозрів і сповнився Духом Святим»."
Acts9:18 І вмить немов би луска спала з очей його, і він прозрів; і, вставши, охрестився"
Acts9:19 і, прийнявши їжу, зміцнів. Савл перебув кілька днів з учнями в Дамаску."
Acts9:20 І відразу почав проповідувати в синагогах про Ісуса, що Він є Син Божий."
Acts9:21 І всі, що чули, дивувалися і говорили: «Хіба це не той, що в Єрусалимі переслідував тих, які визнавали це ім'я, та й сюди для того прийшов, щоб пов'язати їх і приводити до первосвящеників?»"
Acts9:22 А Савл усе більше і більше зміцнювався і непокоїв іудеїв, які жили в Дамаску, доводячи, що Цей є Христос."
Acts9:23 Коли ж проминуло чимало часу, іудеї змовилися убити його."
Acts9:24 Та їхня змова стала відома Савлові. А вони вартували день і ніч біля воріт, щоб убити його."
Acts9:25 Але учні вночі спустили його по стіні в корзині.
Acts9:26 Коли ж Савл прийшов до Єрусалиму, то намагався приєднатися до учнів, та всі боялися його, не вірячи, що він учень."
Acts9:27 Тоді Варнава взяв його і привів до апостолів і розповів їм, як Савл бачив Господа в дорозі, і що говорив йому, і як в Дамаску він відважно проповідував в ім'я Ісуса."
Acts9:28 І перебував він з ними в Єрусалимі, входив і виходив і сміливо проповідував в ім'я Господа Ісуса."
Acts9:29 Він також розмовляв і змагався з елліністами, а вони намагалися вбити його."
Acts9:30 Коли браття довідались про це, то відправили його в Кесарію і привели в Тарс."
Acts9:31 Церкви ж по всій Іудеї, Галілеї і Самарії мали спокій, зміцнюючись і ходячи в страху Господнім, і, втішаючись від Святого Духа, зростали."
Acts9:32 І сталося, як Петро обходив усіх, прийшов до святих, які жили в Лідді."
Acts9:33 І там він знайшов одного чоловіка, на ім'я Еней, який пролежав у ліжку вісім років, бо був розслаблений."
Acts9:34 І Петро сказав йому: «Енею, Ісус Христос зціляє тебе; встань з постелі твоєї!» І він вмить встав."
Acts9:35 І всі мешканці в Лідді і Сароні бачили зцілення Енея і навернулися до Господа.
Acts9:36 А в Йопії була одна учениця, на ім'я Тавіфа, що в перекладі означає Серна. Вона була сповнена добрих діл і творила багато милостині."
Acts9:37 І сталося в ті дні, що вона занедужала і померла. Її обмили і поклали в горниці."
Acts9:38 Так як Лідда знаходиться близько Йопії, то учні, почувши, що Петро там, послали до нього двох чоловіків просити його, щоб він незабарився прийти до них."
Acts9:39 І Петро встав і пішов з ними. А коли він прийшов, провели його в горницю, де всі вдовиці оточили його, плачучи і показуючи сорочки і плаття, які Серна пошила для них, коли з ними була."
Acts9:40 Петро вислав усіх і, ставши на коліна, помолився; тоді він звернувся до тіла і сказав: «Тавіфа, встань!» А вона відкрила очі свої і, побачивши Петра, сіла."
Acts9:41 Він подав їй руку і підвів її і, покликавши святих і вдовиць, поставив її перед ними живою."
Acts9:42 І це стало відомим по всій Йопії; і багато хто увірував у Господа.
Acts9:43 І Петро гостював багато днів у Йопії в Симона шкіряника.
Acts10:1 Був один чоловік у Кесарії, на ім'я Корнилій, сотник полку, званого Італійським,"
Acts10:2 побожний і богобоязливий з усім домом своїм: творив людям багато милостині і завжди молився Богові.
Acts10:3 Близько дев'ятої години дня, він бачив у видінні ясно ангела Божого, який прийшов до нього і сказав йому: «Корнилію!»"
Acts10:4 Він, поглянувши на нього, злякався і сказав: «Що, Господи?» А той відповів йому: «Твої молитви і твої милостині згадалися перед Богом."
Acts10:5 Отже, пошли людей в Йопію і поклич Симона, званого Петром."
Acts10:6 Він гостює в Симона шкіряника, дім якого біля моря. Він скаже тобі слова, якими спасешся ти і весь дім твій»."
Acts10:7 Коли ангел, який говорив з Корнилієм, відійшов, він покликав двох слуг своїх і побожного воїна з тих, які були при ньому,"
Acts10:8 і розповів їм все та й послав в Йопію.
Acts10:9 Наступного дня, коли вони ще були в дорозі і наближались до міста, Петро вийшов на покрівлю дому помолитись, о годині шостій."
Acts10:10 І він зголоднів і захотів їсти; коли ж йому приготовляли, найшов на нього транс;"
Acts10:11 і бачить він небо відкрите, і якусь посудину, наче велике полотно, прив'язане за чотири кінці, що опускалось на землю і сходить до нього."
Acts10:12 У ній знаходились всякі земні чотириногі, і звірі, і плазуни і птахи небесні."
Acts10:13 І був голос до нього: «Встань, Петре, заколи і їж!»"
Acts10:14 Але Петро сказав: «Ні, Господи, я ніколи не їв нічого скверного та нечистого!»"
Acts10:15 І голос до нього вдруге: «Що Бог очистив, не вважай того за нечисте»."
Acts10:16 І це сталося тричі; і посудина знову піднялася на небо.
Acts10:17 Коли Петро в збентеженні думав, що мало б означати видіння, яке він бачив, ось посланці від Корнилія, розпитавши про дім Симона, стали перед ворітьми"
Acts10:18 і, гукнувши, запитали: «Чи Симон, названий Петром, тут гостює?»"
Acts10:19 Коли Петро роздумував над видінням, Дух сказав йому: «Ось три чоловіки шукають тебе."
Acts10:20 Встань, зійди і піди з ними, без жодного сумніву, бо Я їх послав»."
Acts10:21 Петро зійшов до людей, присланих до нього Корнилієм, і сказав: «Ось я той, кого ви шукаєте. По якій справі ви прийшли?»"
Acts10:22 А вони сказали: «Сотник Корнилій, муж праведний та богобоязливий, про якого добре говорить увесь народ іудейський, був наставлений святим ангелом покликати тебе в дім свій і послухати слово від тебе»."
Acts10:23 Тоді він покликав і гостинно прийняв їх, а на другий день він устав і пішов з ними; також дехто з братів з Йопії пішли з ним."
Acts10:24 Наступного дня вони прийшли в Кесарію. А Корнилій чекав їх, покликавши рідню і близьких друзів."
Acts10:25 Коли ж Петро входив, Корнилій зустрів його, і поклонився, припавши до ніг його."
Acts10:26 Та Петро підвів його, кажучи: «Встань, бо і я чоловік!»"
Acts10:27 І, розмовляючи з ним, увійшов у дім і знайшов багатьох зібраних,"
Acts10:28 і сказав їм: «Ви знаєте, що іудеєві заборонено знатися або зближатися з іноплемінником, але мені Бог відкрив, щоб я не вважав жодного чоловіка за негідного чи нечистого."
Acts10:29 Тому я прийшов без вагання, як тільки був покликаний. Тож питаю, для чого ви покликали мене?»"
Acts10:30 А Корнилій сказав: «Четвертого дня аж до цієї години я постився, а о дев'ятій годині я молився в своїм домі; і ось, муж став переді мною в блискучій одежі"
Acts10:31 і сказав: 'Корнилію, твоя молитва почута, і милостині твої згадалися перед Богом."
Acts10:32 Отже, пошли в Йопію і поклич Симона, званого Петром. Він гостює в домі Симона шкіряника біля моря; він прийде і скаже тобі'."
Acts10:33 І я негайно по тебе послав, і ти добре зробив, що прийшов. Тепер ми всі стоїмо перед Богом, щоб вислухати все, що звелів сказати тобі Господь»."
Acts10:34 А Петро відкрив уста свої і сказав: «Поправді я пізнаю, що 'Бог не дивиться на особу',"
Acts10:35 але в кожному народі, хто боїться Його і чинить справедливість, той приємний Йому."
Acts10:36 Він послав для синів Ізраїля слово, благовіствуючи мир через Ісуса Христа, Який є Господь всіх."
Acts10:37 Ви знаєте про те, що сталося по всій Іудеї, почавши з Галілеї, після хрещення, яке проповідував Іоанн:"
Acts10:38 про Ісуса з Назарету, як Бог помазав Його Святим Духом і силою, Який ходив, чинячи добро і зціляючи всіх, кого поневолив диявол, бо Бог був з Ним."
Acts10:39 І ми свідки всього, що Він зробив у країні Іудейській і в Єрусалимі, та вони Його вбили, повісивши на дереві."
Acts10:40 Але Бог воскресив Його третього дня, і дав Йому являтися"
Acts10:41 не всьому народові, а свідкам, вибраним Богом наперед, нам, які їли і пили з Ним по воскресінні з мертвих."
Acts10:42 І Він повелів нам проповідувати людям і свідчити, що Він є призначений Богом Суддя живих і мертвих."
Acts10:43 Про Нього всі пророки свідчать, що всякий віруючий в Нього одержить прощення гріхів іменям Його»."
Acts10:44 Коли Петро ще говорив ці слова, Дух Святий зійшов на всіх, хто слухав слово."
Acts10:45 А віруючі з обрізаних, які прийшли з Петром, дивувалися, що і на поган злився дар Духа Святого,"
Acts10:46 бо чули вони, як ті розмовляли мовами і величали Бога. Тоді Петро Сказав:"
Acts10:47 «Хто може відмовити хрещення у воді тим, хто прийняв Духа Святого, як і ми?»"
Acts10:48 І звелів їм охреститись в ім'я Ісуса Христа. Тоді вони просили його пробути з ними кілька днів.
Acts11:1 Апостоли і брати, які були в Іудеї, почули, що язичники також прийняли Слово Боже."
Acts11:2 І коли Петро прийшов в Єрусалим, то з обрізаних дорікали йому,"
Acts11:3 кажучи: «Ти ходив до необрізаних і їв з ними?»
Acts11:4 Але Петро почав оповідати їм по порядку, кажучи:"
Acts11:5 «Я був у місті Йопії і молився, і в натхненні бачив видіння: якась посудина, наче велике полотно, прив'язана за чотири кінці, спускалася з неба і наблизилась аж до мене."
Acts11:6 Заглянувши в неї, я побачив чотириногих земних, звірів, плазунів і птахів небесних."
Acts11:7 І почув я голос, який говорив мені: 'Встань, Петре, заколи і їж!'"
Acts11:8 Але я сказав: 'Ні, Господи, бо ніколи нічого скверного та нечистого не входило в уста мої!'"
Acts11:9 А голос відповів мені вдруге з неба: 'Що Бог очистив, не вважай того за нечисте'."
Acts11:10 І це було тричі, і знов все піднялось на небо."
Acts11:11 І ось, в ту саму мить три чоловіки, що були послані до мене з Кесарії, стали перед домом, де я був."
Acts11:12 І Дух сказав мені йти з ними без всякого сумніву. І цих шість братів також пішли зі мною, і ми ввійшли в дім того чоловіка."
Acts11:13 А він розповів нам, як він бачив ангела в домі своїм, який став і сказав йому: 'Пошли в Йопію людей і поклич Симона, званого Петром;"
Acts11:14 він скаже тобі слова, якими спасешся ти в весь дім твій'."
Acts11:15 І коли я почав говорити, Дух Святий зійшов на них, як і на нас спочатку."
Acts11:16 І я згадав слово Господнє, як Він сказав: 'Іоанн хрестив водою, ви ж будете охрещені Духом Святим'."
Acts11:17 Отже, коли Бог дав їм такий дар, як і нам, котрі повірили в Господа Ісуса Христа, то хто я, щоб міг заперечити Богові?»"
Acts11:18 Почувши це, вони заспокоїлись і прославили Бога, говорячи: «Видно і язичникам Бог дав покаяння на життя!»"
Acts11:19 А ті, що були розсіяні через переслідування, яке сталося в зв'язку з Стефаном, прийшли аж до Фінікії, Кіпру й Антіохії, не проповідуючи слова нікому, крім іудеїв."
Acts11:20 Але були між ними деякі мужі з Кіпру і Кірінеї, які прийшли в Антіохію, і вони промовляли до греків, проповідуючи Господа Ісуса."
Acts11:21 І рука Господня була з ними, і велике число увірувало і навернулося до Господа."
Acts11:22 І звістка про них дійшла до Церкви в Єрусалимі, і вони послали в Антіохію Варнаву."
Acts11:23 Коли ж він прийшов і побачив благодать Божу, то зрадів і наставляв усіх, щоб щирим серцем трималися Господа."
Acts11:24 Бо він був муж добрий, сповнений Духа Святого і віри; і багато народу приєдналося до Господа."
Acts11:25 Потім Варнава пішов у Тарс шукати Савла. І, знайшовши його, привів в Антіохію."
Acts11:26 І цілий рік вони збиралися в церкві і навчали багато народу. І учні в Антіохії стали вперше називатися християнами.
Acts11:27 В ті дні прийшли пророки з Єрусалиму в Антіохію.
Acts11:28 І один з них, на ім'я Агав, встав і звістив через Духа, що буде великий голод по всьому світу, який був у дні кесаря Клавдія."
Acts11:29 Тоді учні ухвалили, щоб кожний з свого достатку послав допомогу братам, які живуть в Іудеї."
Acts11:30 Що і зробили, пославши зібране до пресвітерів через Варнаву і Савла."
Acts12:1 В той час Ірод підняв руки на декотрих з Церкви, щоб переслідувати їх."
Acts12:2 І мечем убив Якова, брата Іоаннового."
Acts12:3 Побачивши, що це подобається іудеям, він узяв і Петра. Тоді були дні опрісноків."
Acts12:4 І, схопивши його, посадив у в'язницю і передав чотирьом четвіркам воїнів стерегти його, маючи на увазі після Пасхи вивести його до народу."
Acts12:5 Петра стерегли у в'язниці, а Церква ревно молилася за нього Богові."
Acts12:6 Коли ж Ірод хотів вивести його, Петро спав у ту ніч між двома воїнами, закутий двома ланцюгами, і сторожа перед дверима стерегла в'язницю."
Acts12:7 І ось ангел Господній став перед ним, і світло осяяло в'язницю. І, торкнувши Петра в бік, він збудив його і сказав: «Скоріш вставай!» І ланцюги спали з рук його."
Acts12:8 Ангел сказав йому: «Підпережись і взуйся». І він зробив так. Потім говорить йому: «Одягни одежу твою і йди за мною!»
Acts12:9 Він вийшов і пішов услід за ним, незнаючи, що роблене ангелом було в дійсності, бо думав, що бачить видіння."
Acts12:10 Минувши першу і другу сторожу, вони прийшли до залізної брами, яка вела в місто, а вона сама відчинилася їм; вони вийшли і пройшли одну вулицю, і раптом ангела не стало з ним."
Acts12:11 Коли Петро опам'ятався, то сказав: «Тепер я справді знаю, що Господь послав ангела Свого і вирвав мене з руки Ірода та від усього, чого сподівався народ іудейський»."
Acts12:12 А, зміркувавши, він прийшов до дому Марії, матері Іоанна, званого Марком, де багато віруючих зібралося і молилося."
Acts12:13 Коли ж Петро постукав у хвіртку брами, вийшла відчинити служниця, на ім'я Рода."
Acts12:14 І, пізнавши голос Петра, вона від радості не відчинила хвіртки, а вбігла і сказала, що Петро стоїть під дверима."
Acts12:15 А ті сказали їй: «Чи ти при розумі?» Але вона запевняла, що так і є. Та вони говорили: «Це ангел його»."
Acts12:16 А Петро і далі стукав; коли ж відчинили йому, то побачили його і здивувалися."
Acts12:17 Він же, кивнувши їм рукою, щоб мовчали, розповів їм, як Господь вивів його з в'язниці. І сказав: «Сповістіть про це Якова і братів». І вийшов та й пішов у інше місце."
Acts12:18 Коли ж настав день, сталася велика тривога між воїнами з того, що сталося з Петром."
Acts12:19 Ірод же, пошукавши його і, не знайшовши, засудив сторожу і велів покарати їх смертю. Потім він відправився з Іудеї в Кесарію і там перебував."
Acts12:20 Ірод був розгніваний на мешканців Тиру і Сидону. І вони, змовившись, прийшли до нього і, схиливши на свій бік Власта, управляючого царським домом, просили миру, бо їхня країна годувалася з царських земель."
Acts12:21 В призначений день Ірод одягнувся в царську одежу і сів на троні та й промовляв до них,"
Acts12:22 а народ вигукував: «Це голос Божий, а не людський!»"
Acts12:23 Та раптом ангел Господній уразив Ірода за те, що він не віддав слави Богові; і він помер, бо з'їли його черви."
Acts12:24 А Слово Боже росло і поширювалося.
Acts12:25 А Варнава і Савл повернулися з Єрусалима (в Антіохію), виконавши доручене їм, узявши з собою Іоанна, званого Марком."
Acts13:1 В Антіохії, в тамошній церкві були деякі пророки і вчителі: Варнава, Симеон, званий Нігер, Луцій з Кірінеї, Манаїл, вихований з Іродом тетрархом і Савл."
Acts13:2 Коли вони служили Господеві і постили, Дух Святий сказав: 'Відділіть Мені Варнаву і Савла на діло, на яке Я покликав їх'."
Acts13:3 Тоді вони, попостивши, помолились, поклали руки на них і відпустили."
Acts13:4 Вони ж, бувши послані Духом Святим, прийшли в Селевкію, а звідти відпливли до Кіпру."
Acts13:5 І коли вони були в Саламіні, то звіщали Слово Боже в синагогах іудейських. А Іоанн був з ними для послуг."
Acts13:6 А коли перейшли весь острів, аж до Пафи, то знайшли одного ворожбита, лжепророка, іудеянина, на ім'я Варісуса."
Acts13:7 Він був при консулі Сергії Павлі, чоловіку розумним. Той покликав Варнаву і Савла, бажаючи почути Слово Боже."
Acts13:8 А Еліма ворожбит (так в перекладі ім'я його) противився їм і намагався відвернути проконсула від віри.
Acts13:9 Але Савл, він же і Павло, сповнившись Духом Святим, поглянув на нього,"
Acts13:10 і сказав: «О ти, сповнений всякого лукавства і всякого зла, син диявола, ворог всякої праведності! Чи перестанеш ти збивати з прямих доріг Господніх?"
Acts13:11 І зараз ось рука Господня на тобі: ти станеш сліпим і не побачиш сонця до часу!» І зараз же обняв його морок і темрява, і він, тиняючись, шукав поводиря."
Acts13:12 Тоді проконсул, побачивши, що сталося, увірував і дивувався вченню Господньому."
Acts13:13 А Павло і ті, що були з ним, відпливли від Пафа і прибули в Пергію в Памфілії. А Іоанн відлучився від них і повернувся в Єрусалим."
Acts13:14 Вони ж, пішовши з Пергії, прийшли в Антіохію в Пісідії. У суботу вони зайшли в синагогу і посідали."
Acts13:15 Після читання Закону і Пророків, начальники синагоги послали до них, сказати: «Мужі-браття, якщо маєте слово повчання до народу, то скажіть!»"
Acts13:16 Павло встав і, давши знак рукою, сказав: «Мужі ізраїльські і всі, що боїтесь Бога, послухайте:"
Acts13:17 Бог народу цього вибрав батьків наших, і підніс цей народ в часи перебування в землі єгипетській, і рукою сильною вивів їх з неї,"
Acts13:18 і близько сорока років годував їх у пустині.
Acts13:19 А, знищивши сім народів у землі ханаанській, розділив їм у спадщину землю їхню."
Acts13:20 І після цього, близько чотирьохсот п'ятдесяти років давав їм суддів, аж до пророка Самуїла;"
Acts13:21 а потім просили вони царя, і Бог дав їм Саула, сина Кісового, мужа з коліна Веніаміна, який царював сорок років."
Acts13:22 А, усунувши його, поставив їм Давида бути царем, про якого теж засвідчив, кажучи: 'Я знайшов мужа по серцю Моєму, Давида, сина Єсеєвого, який буде виконувати всю волю Мою'."
Acts13:23 З його потомства Бог, згідно обітниці, дав Ізраїлеві Спасителя, Ісуса,"
Acts13:24 перед приходом Якого Іоанн перше проповідував хрещення на покаяння всьому народові ізраїльському.
Acts13:25 А коли Іоанн завершив своє діло, він говорив: 'Я не Той, за кого мене вважаєте. Але ось за мною іде Той, Якому я недостойний розв'язати взуття на ногах'."
Acts13:26 Мужі-браття, сини роду Авраамового, і ті з вами, що бояться Бога, вам послане слово спасіння цього."
Acts13:27 Бо мешканці Єрусалиму і їхні начальники, не пізнавши Його і осудивши Його, здійснили слова пророчі, які читаються кожного суботнього дня."
Acts13:28 І хоч вони не знайшли ніякої провини, гідної смерті, однак просили Пілата вбити Його."
Acts13:29 Коли ж сповнилося все написане про Нього, то зняли з дерева і поклали Його в гроб."
Acts13:30 Але Бог воскресив Його з мертвих;
Acts13:31 і багато днів Він являвся тим, які вийшли з Ним з Галілеї в Єрусалим і які нині є свідками Його перед людьми."
Acts13:32 І ми благовістимо вам, що обітницю, дану нашим батькам, Бог виконав нам, дітям їхнім, воскресивши Ісуса,"
Acts13:33 як написано в другім псалмі: 'Ти Мій Син, — нині Я родив Тебе'."
Acts13:34 А що воскресив Його з мертвих, так що Він уже не вернеться в тління, про це сказав так: 'Я дам вам незмінні милості, що були обіцяні вірно Давиду'."
Acts13:35 Тому й в іншому місці говорить: 'Не даси Святому Твоєму побачити тління'.
Acts13:36 Бо Давид, що часу свого послужив волі Божій, спочив, і приєднався до батьків своїх, і побачив тління."
Acts13:37 Але Той, Якого Бог воскресив з мертвих, не побачив тління."
Acts13:38 Тож нехай буде відоме вам, мужі-браття, що заради Нього звіщається вам прощення гріхів."
Acts13:39 І у всьому, в чому ви не могли оправдатися Законом Мойсея, виправдується Ним кожний віруючий."
Acts13:40 Отже, стережіться, щоб не прийшло на вас те, що сказано в пророків:"
Acts13:41 'Дивіться, зневажники, подивуйтеся та зникніть, бо Я творю діло в дні ваші, діло, в яке ви не повірили б, коли б хто і розповів вам'»."
Acts13:42 Коли ж вони виходили з синагоги, то просили їх, щоб на другу суботу говорили їм ті самі слова."
Acts13:43 Коли ж присутні розходилися, то багато з іудеїв і побожних навернених з язичників пішло за Павлом і Варнавою; вони ж розмовляли з ними і переконували їх перебувати в благодаті Божій."
Acts13:44 А в наступну суботу, майже все місто зібралось слухати Слово Боже."
Acts13:45 Коли ж іудеї побачили народ, сповнились заздрістю і почали суперечити словам Павла та богозневажати."
Acts13:46 Тоді Павло і Варнава сміливо сказали: «Вам першим належало проповідувати Слово Боже, та коли ви Його відкидаєте і вважаєте самі себе недостойними життя вічного, то ось ми звертаємось до язичників."
Acts13:47 Бо так Господь заповів нам: 'Я поставив Тебе світлом язичникам, щоб Ти був на спасіння аж до краю землі'»."
Acts13:48 А язичники, почувши це, раділи і прославляли Слово Господнє. І всі, що були призначені на життя вічне, увірували."
Acts13:49 І Слово Господнє поширювалось по всій країні.
Acts13:50 А іудеї підбурили побожних і поважних жінок та значних у місті, і вчинили переслідування на Павла і Варнаву та вигнали їх з своєї околиці."
Acts13:51 Вони ж обтрусили порох з ніг своїх на них і пішли в Іконію.
Acts13:52 А учні сповнялися радістю і Духа Святого.
Acts14:1 І сталося, що в Іконії вони ввійшли разом у синагогу іудейську і говорили так, що багато з іудеїв і еллінів увірували."
Acts14:2 А невіручі іудеї підбурили і розлютили душі язичників на братів.
Acts14:3 Однак вони пробули там досить часу, сміливо говорячи про Господа, Який засвідчив слово благодаті Своєї, чинивши знамення і чудеса руками їхніми."
Acts14:4 Але в місті народ поділився: одні були на стороні іудеїв, а інші на стороні апостолів."
Acts14:5 Коли кинулися язичники і іудеї, зі своїми старійшинами, щоб зневажити і побити їх камінням,"
Acts14:6 вони, довідавшись, відійшли в міста Лікаонії: Лістру і Дервію та в їхні околиці."
Acts14:7 І там благовістили.
Acts14:8 А в Лістрі сидів один чоловік слабий на ноги, кривий від утроби матері своєї, і ніколи не ходив."
Acts14:9 Він слухав, що Павло говорив, який глянувши на нього і, побачивши, що він має віру бути зціленим,"
Acts14:10 сказав сильним голосом: «Тобі кажу в ім'я Господа Ісуса Христа: Встань прямо на ноги твої!» І він відразу скочив і почав ходити.
Acts14:11 А люди, побачивши, що зробив Павло, піднесли голос свій, гукаючи по-лікаонському: «Боги в подобі людській зійшли до нас!»"
Acts14:12 І Варнаву вони назвали Зевсом, а Павла — Гермесом, бо він передував у слові."
Acts14:13 А жрець Зевса, якого храм був перед містом, привів биків з вінками до воріт, і з народом хотів приносити жертву."
Acts14:14 Та коли апостоли Варнава і Павло почули про це, то роздерли одежу свою, кинулись між народ та й закричали:"
Acts14:15 «Мужі, що це ви робите? Ми ж такі самі люди, як і ви; і благовістимо вам, щоб ви навернулись від цих марнот до Бога Живого, Який створив небо і землю, і море, і все, що в них;"
Acts14:16 Який у минулих поколіннях попустив усім народам ходити своїми дорогами.
Acts14:17 Хоч і не переставав свідчити про Себе благодіянням, подаючи нам з неба дощі і врожайні часи, та сповнюючи їжею та радощами серця наші»."
Acts14:18 І, говорячи це, ледве переконали народ не приносити їм жертви."
Acts14:19 Але прийшли туди іудеї з Антіохії і Іконії і, підбуривши народ, побили Павла камінням, і виволокли геть за місто, думаючи, що він помер."
Acts14:20 Та коли учні зібрались біля нього, він встав і повернувся в місто. А наступного дня він пішов з Варнавою в Дервію."
Acts14:21 Проповідавши Євангеліє цьому місту і придбавши багато учнів, вони вернулись в Лістру, в Іконію й Антіохію,"
Acts14:22 зміцнюючи душі учнів, вмовляючи їх перебувати у вірі і навчаючи, що багатьма скорботами належить нам увійти в Царство Боже."
Acts14:23 Рукоположивши ж їм пресвітерів для кожної церкви, вони помолились з постом і передали їх Господеві, в Якого увірували."
Acts14:24 І, перейшовши Пісідію, прийшли в Памфілію."
Acts14:25 І, проповідавши слово Господнє в Пергії, вони пішли в Атталію,"
Acts14:26 а звідти відпливли в Антіохію, звідки були віддані благодаті Божій на діло, яке й виконали."
Acts14:27 Прибувши, вони скликали церкву і розповіли все, що Бог зробив з ними, і як Він відкрив двері віри язичникам."
Acts14:28 І пробули вони довший час з учнями.
Acts15:1 І прийшли деякі з Іудеї та навчали братів: «Якщо не обріжетесь за звичаєм Мойсеєвим, то не можете спастися»."
Acts15:2 Коли ж виникла незгода й чимала дискусія Павла та Варнави з ними, то постановили, щоб Павло і Варнава, та дехто інший з них, пішли в цій справі до апостолів і пресвітерів у Єрусалим."
Acts15:3 Тож вони, послані церквою, проходили через Фінікію і Самарію, розповідаючи про навернення язичників. І робили велику радість усім браттям."
Acts15:4 А коли вони прийшли в Єрусалим, то були прийняті церквою, апостолами та пресвітерами, і розповіли про все, що Бог зробив з ними і як відкрив двері віри язичникам."
Acts15:5 Але деякі віруючі, які перед наверненням належали до фарисеїв, встали і сказали: «Треба обрізувати їх та наказати їм, щоб зберігали Закон Мойсеїв»."
Acts15:6 Апостоли та пресвітери зібралися, щоб розглянути цю справу."
Acts15:7 Після тривалого обговорення, Петро встав і сказав їм: «Мужі-браття, ви знаєте, що від днів перших Бог вибрав мене між нами, щоб через мої уста язичники почули слово Євангелії і увірували."
Acts15:8 І Серцевідець Бог засвідчив їм, давши їм Духа Святого, як і нам;"
Acts15:9 і не поклав ніякої різниці між нами і ними, очистивши серця їхні вірою."
Acts15:10 Отож, чого тепер спокутуєте Бога, щоб покласти ярмо на шию учням, яке ні батьки наші, ні ми не змогли понести?"
Acts15:11 Але ми віримо, що спасемося благодаттю Господа Ісуса так само, як і вони»."
Acts15:12 І все зібрання замовкло; і слухали Варнаву та Павла, які розповідали про знамення і чудеса, зроблені Богом між язичниками через них."
Acts15:13 Коли ж вони замовкли, озвався Яків, кажучи: «Мужі-браття, послухайте мене."
Acts15:14 Симон розповів, як перше Бог зглянувся на язичників, щоб вибрати з них людей для себе."
Acts15:15 І з цим згідні слова пророків, як і написано:"
Acts15:16 'Після цього Я знов вернуся і відбудую занепаду скінію Давида, і відбудую знову руїни її, і наново поставлю її,"
Acts15:17 щоб шукали Господа інші люди, і всі народи, серед яких звіститься ім'я Моє, говорить Господь, Який чинить все це."
Acts15:18 Відомі Богові від віку всі діла Його'.
Acts15:19 Тому я думаю, що не треба утрудняти язичників, які навертаються до Бога,"
Acts15:20 але написати їм, щоб вони утримувалися від оскверненого ідолами, від блуду, від задушеного та крові."
Acts15:21 .\tБо ж закон Мойсеїв з давніх давен в кожному місті проповідується і читається по синагогах кожної суботи».
Acts15:22 Тоді апостоли і пресвітери з усією церквою постановили вибрати із свого середовища мужів і послати їх в Антіохію з Павлом і Варнавою, а саме: Іуду, званого Варсавою, і Силу, провідних мужів між братами,"
Acts15:23 написавши і вручивши їм таке: «Апостоли і пресвітери, і брати, — братам з язичників в Антіохії, Сірії і Кілікії: радуватися!"
Acts15:24 Так як ми чули, що деякі, що вийшли від нас, збентежили вас своїми словами і захитали душі ваші, кажучи, що ви мусите обрізуватись і дотримувати Закон, чого ми їм не доручали,"
Acts15:25 то ми, зібравшись, однодушно розсудили послати до вас вибраних мужів, з улюбленими нашими Варнавою і Павлом,"
Acts15:26 людьми, які душі свої віддали за ім'я Господа нашого Ісуса Христа."
Acts15:27 Отже, ми послали Іуду та Силу, які пояснять вам те саме і словами."
Acts15:28 Бо бажано Духу Святому і нам не накладати на вас ніякого тягаря, крім цього необхідного:"
Acts15:29 утримуватися від ідоложертівного, від крові, і задушенини та від блуду. Додержуючись цього, зробите добре. Будьте здорові!»"
Acts15:30 Посланці ж прийшли в Антіохію і, зібравши народ, вручили листа."
Acts15:31 Вони ж, прочитавши, зраділи повчанню."
Acts15:32 А Іуда і Сила, бувши самі пророками, підбадьорювали братів щедрими словами і зміцнювали їх."
Acts15:33 Пробувши там якийсь час, вони були відпущені братами з миром до апостолів."
Acts15:34 Але Сила захотів залишитися там, а Іуда повернувся до Єрусалима."
Acts15:35 Павло з Варнавою залишилися в Антіохї, навчали та благовістили Слово Господнє разом з багатьма іншими."
Acts15:36 По кількох днях Павло сказав Варнаві: «Ходімо знов і відвідаємо наших братів у кожному місті, де ми звіщали Слово Господнє, як вони живуть."
Acts15:37 Варнава хотів узяти з собою Іоанна, званого Марком."
Acts15:38 Але Павло вважав краще не брати з собою того, хто відлучився від них у Памфілії і не пішов з ними на діло, на яке їх послали."
Acts15:39 І виникла незгода, й розлучились вони між собою; Варнава взяв Марка з собою і відплив до Кіпру."
Acts15:40 А Павло вибрав Силу і пішов, будучи доручений братами благодаті Божій."
Acts15:41 І переходив через Сірію і Кілікію, зміцнюючи церкви."
Acts16:1 І прийшов він в Дервію і Лістру. А був там один учень, на ім'я Тимофій, якого мати була іудеянка, що увірувала, а батько геллін."
Acts16:2 Про нього добре свідчили брати, які були в Лістрі та Іконії."
Acts16:3 Павло захотів взяти його з собою; і, взявши, обрізав його заради іудеїв, які були в тих місцях, бо всі знали, що батько його Геллін."
Acts16:4 Проходячи по містах, вони передавали вірним додержуватися постанов, які ухвалили апостоли і пресвітери в Єрусалимі."
Acts16:5 А церкви зміцнювалися у вірі і зростали числом щодня.
Acts16:6 А коли вони пройшли Фригію і Галатію, Дух Святий не звелів їм проповідувати слово в Асії."
Acts16:7 Дійшовши ж до Місії, поривалися йти у Віфінію, але Дух не допустив їх."
Acts16:8 І проминувши Місію, вони прийшли в Троаду."
Acts16:9 І було Павлові вночі видіння: якийсь чоловік з Македонії стояв перед ним і благав його, кажучи: «Прийди в Македонію і допоможи нам»."
Acts16:10 Після цього видіння, ми вирішили іти в Македонію, зрозумівши, що це Господь кличе нас благовістити їм."
Acts16:11 Тож відпливши з Троади, ми прибули в Самофракію, а другого дня в Неаполь,"
Acts16:12 а звідти в Филипи: це перше місто в тій частині Македонії; і ми пробули в цьому місті кілька днів.
Acts16:13 А в суботній день ми вийшли за місто над річку, де за звичаєм, було місце молитви; і сівши, розмовляли з зібраними там жінками."
Acts16:14 І одна жінка, на ім'я Лідія, що торгувала кармазином, з міста Тіятір, яка шанувала Бога, слухала нас, а Господь відкрив їй серце слухати уважно те, що говорив Павло."
Acts16:15 І коли вона охрестилась і родина її, то просила нас, кажучи: «Якщо ви признали мене вірною Господеві, то зайдіть в дім мій і живіть у мене». І переконала нас."
Acts16:16 Сталося ж, як ми йшли на місце молитви, нас зустріла одна служниця, що мала духа віщунського, і ворожбитством давала великий прибуток господарям своїм."
Acts16:17 Вона, йдучи слідом за Павлом і за нами, кричала, кажучи: «Ці люди — раби Всевишнього Бога, які звіщають вам дорогу спасіння!»"
Acts16:18 І це вона робила багато днів. Тоді Павло обурився і, обернувшись, сказав духові: «Наказую тобі в ім'я Ісуса Христа, — вийди з неї!» І в ту ж мить дух вийшов."
Acts16:19 Коли господарі її побачили, що надія на їх прибуток пропала, схопили Павла і Силу і потягли їх на майдан до старійшин."
Acts16:20 І коли привели їх до старійшин, то сказали: «Ці люди, іудеї, бунтують наше місто,"
Acts16:21 і навчають звичаїв, які не годиться нам, римлянам, приймати, ані виконувати»."
Acts16:22 Народ же повстав проти них, а начальники здерли одяг з них і наказали бити їх різками."
Acts16:23 І, завдавши їм багато ударів, вкинули їх у в'язницю, наказавши в'язничному сторожеві пильно стерегти їх."
Acts16:24 Він же, одержавши такий наказ, вкинув їх у внутрішню в'язницю, а ноги їх забив у колоду."
Acts16:25 Опівночі Павло і Сила молились і співали хвалу Богові, а в'язні слухали їх."
Acts16:26 Раптом стався великий землетрус, так що основа в'язниці захиталась, повідчинялись всі двері в'язничні, і кайдани з усіх поспадали."
Acts16:27 А коли в'язничний сторож прокинувся від сну і побачив, що двері в'язниці відчинені, то вихопив меч і хотів убити себе, бо думав, що в'язні повтікали."
Acts16:28 Але Павло скрикнув сильним голосом, кажучи: «Не роби собі ніякого зла, бо ми всі тут!»"
Acts16:29 А він, попросивши світла, вбіг і в тремтінні припав до Павла і Сили;"
Acts16:30 і вивів їх звідти і сказав: «Добродії, що робити мені, щоб спастися?»"
Acts16:31 Вони ж сказали: «Віруй у Господа Ісуса Христа, і спасешся ти і дім твій!»"
Acts16:32 І проповідували йому слово Господнє, і всім, хто був у домі його."
Acts16:33 В'язничний сторож узяв їх тієї ж години ночі, обмив їхні рани і негайно охрестився він сам і всі домашні його."
Acts16:34 І привів їх у дім свій, запропонував їм їжу, і дуже радів з усім домом своїм, що увірував у Бога."
Acts16:35 Коли ж настав день, то начальники прислали слуг сказати: «Відпусти тих людей»."
Acts16:36 В'язничний сторож сказав це Павлові: «Начальники прислали, щоб відпустити вас. Отже, виходьте і йдіть собі з миром!»"
Acts16:37 Але Павло сказав їм: «Нас, римських громадян, без суду прилюдно били і вкинули у в'язницю, а тепер таємно випускаєте нас? Ні! Нехай самі прийдуть і виведуть нас!»"
Acts16:38 І слуги донесли ці слова начальникам, а ті налякалися, коли почули, що вони римляни;"
Acts16:39 і прийшли, і перепросили їх та, вивівши, благали йти з міста."
Acts16:40 Вийшовши з в'язниці, Павло і Сила повернулися до Лідії, і побачившись з братами, повчали їх та й пішли."
Acts17:1 Перейшовши Амфіполь і Аполлонію, вони прийшли до Солуня, де була іудейська синагога."
Acts17:2 Павло, за звичаєм своїм, пішов до них і три суботи навчав їх з Писання,"
Acts17:3 відкриваючи і вияснюючи, що належало Христу постраждати і воскреснути з мертвих, і що «Цей Ісус, Якого я вам проповідую, є Христос!»"
Acts17:4 І декотрі з них увірували і приєднались до Павла і Сили, як із побожних гелленів велике число, так і чимало із знатних жінок."
Acts17:5 А іудеї, які не увірували, запалившись заздрістю і назбиравши деяких злих людей на майдані, зібрались юрбою та й бунтували місто; і напали на дім Ясона та й намагалися вивести їх до народу."
Acts17:6 І не знайшовши їх, потягли Ясона і декотрих братів до міських начальників, викрикуючи: «Ці світ збаламутили, вони прийшли і сюди,"
Acts17:7 а Ясон прийняв їх; і всі вони діють проти наказів кесаря, кажучи, що є інший цар, Ісус!»"
Acts17:8 Народ і начальники міста, які слухали це, стривожилися."
Acts17:9 Та отримавши запевнення від Ясона й інших, відпустили їх."
Acts17:10 І брати негайно вночі відіслали Павла і Силу у Верію. Прийшовши туди, вони увійшли в синагогу Іудейську."
Acts17:11 Вірійці були розсудливіші солунян: вони прийняли слово зі щирістю, досліджуючи Писання щоденно, чи точно це так."
Acts17:12 І багато з них увірувало; також чимало з геллінських поважних жінок і багато чоловіків.
Acts17:13 Та коли солунянські іудеї довідалися, що Слово Боже було проповідуване Павлом у Верії, то прийшли і туди, і там підбурювали та бунтували народ."
Acts17:14 Тоді брати негайно відпустили Павла, який ішов немов би до моря, а Сила і Тимофій залишилися там."
Acts17:15 А ті, що супроводжували Павла, провели його аж до Афін. А самі вернулись до Верії з проханням до Сили і Тимофія, щоб вони негайно прибули до нього."
Acts17:16 Чекаючи їх в Афінах, Павло обурився, побачивши це місто повне ідолів."
Acts17:17 І розмовляв він у синагозі з іудеями і тими, які шанують Бога і кого він зустрічав щоденно на майдані."
Acts17:18 Дехто з філософів епікурейців та стоїків сперечався з ним; і одні говорили: «Що хоче сказати цей пустомов?» А інші: «Здається, що він проповідує чужих богів». Бо він звіщав їм про Ісуса і воскресіння."
Acts17:19 І, взявши його, привели в ареопаг та й сказали: «Чи можемо знати, що це за нове вчення, яке ти проповідуєш?"
Acts17:20 Бо щось дивовижне вкладаєш ти в наші вуха. Тому хочемо знати, що це таке?»"
Acts17:21 Афіняни ж та захожі чужинці ні в чому так охоче не проводили час, як говорити або слухати про щось нове."
Acts17:22 А Павло став посередині ареопагу і сказав: «Мужі-афіняни, зі всього я бачу, що ви є особливо побожні!"
Acts17:23 Так, проходячи і оглядаючи святині ваші, я знайшов і жертовник, на якому написано: 'Невідомому Богові'. Саме Цього, Котрого ви, не знаючи шануєте, Того я проповідую вам."
Acts17:24 Бог, Який створив світ і все, що в ньому; будучи Господом неба і землі, Він живе не в храмах рукотворних;"
Acts17:25 і не вимагає служіння рук людських, ніби в чомусь маючи потребу, тому що Сам дає всьому життя і дихання і все."
Acts17:26 З однієї крові Він створив весь рід людський для життя по всій землі, призначивши їм наперед часи і межі їхнього проживання."
Acts17:27 Щоб вони шукали Бога чи не відчують Його і не знайдуть, хоч Він недалеко від кожного з нас;"
Acts17:28 бо Ним ми живемо, рухаємось і існуємо, як і деякі з ваших поетів казали: 'Ми Його і рід'."
Acts17:29 Отож, бувши родом Божим, ми не повинні думати, що Божество подібне до золота, або срібла, або каменя, що приймає образ від мистецтва та домисла людського."
Acts17:30 Та залишаючи часи невідання, Бог тепер наказує всім людям всюди покаятися;"
Acts17:31 бо Він призначив день, в який буде судити увесь світ справедливо, через Мужа, Якого наперед призначив, давши всім запевнення, воскресивши Його з мертвих»."
Acts17:32 Як почули вони про воскресіння мертвих, то одні стали насміхатися, а інші казали: «Послухаєм тебе про це іншим разом!»"
Acts17:33 І так Павло вийшов від них.
Acts17:34 А деякі мужі пристали до нього й увірували; серед них був Діонісій, Ареопагіт, і жінка, на ім'я Дамара, та інші з ними."
Acts18:1 Після цього Павло, залишивши Афіни, прийшов у Корінф."
Acts18:2 І знайшов одного іудея, на ім'я Акілу, родом з Понту, який прибув недавно з Італії, з жінкою своєю Пріскіллою, тому що Клавдій наказав усім євреям покинути Рим. І прийшов до них."
Acts18:3 І, за однорідністю ремесла, залишився у них і працював; а ремеслом їхнім було робити намети."
Acts18:4 А щосуботи говорив у синагозі, переконуючи іудеїв і гелленів."
Acts18:5 Коли ж Сила і Тимофій прийшли з Македонії, Павло, спонукуваний Духом, свідчив іудеям, що Ісус є Христос."
Acts18:6 Як вони противились та богозневажали, він обтрусив одежу свою і сказав їм: «Кров ваша — на голови ваші! Я чистий! Віднині іду до язичників!»"
Acts18:7 І пішов звідти, і прийшов до одного, на ім'я Іуста, який шанував Бога, дім якого був біля синагоги."
Acts18:8 А Крисп, начальник синагоги, увірував у Господа з усім домом своїм. І багато корінфян, почувши, увірували і охрестилися."
Acts18:9 А Господь сказав Павлові в нічнім видінні: «Не бійся, але говори і не мовчи;"
Acts18:10 Я з тобою, і ніхто не вчинить тобі зла, тому що в Мене багато людей у місті цьому»."
Acts18:11 І він зостався там рік і шість місяців, навчаючи їх Слова Божого."
Acts18:12 А коли Галліон був проконсулом в Ахаії, іудеї однодушно повстали проти Павла і привели його до суду,"
Acts18:13 кажучи: «Він наставляє людей шанувати Бога не за Законом».
Acts18:14 Коли ж Павло хотів говорити, Галліон сказав іудеям: «Іудеї, коли б сталася яка кривда або злий вчинок, то я вислухав би вас справедливо,"
Acts18:15 але, коли йде суперечка про вчення, імена та про Закон ваш, то розберіться самі, — я суддею цього бути не хочу»."
Acts18:16 І вигнав їх із суду.
Acts18:17 Тоді всі схопили Сосфена, начальника синагоги, і били його перед судом. Галліон же зовсім не турбувався про те."
Acts18:18 Павло, пробувши ще чимало днів, попрощався з братами і відплив у Сірію, а з ним Пріскілла і Акіла; і обстригши голову в Кенхреях, згідно обітниці."
Acts18:19 Прибувши в Ефес, залишив їх там, а сам пішов у синагогу переконувати Іудеїв."
Acts18:20 Коли ж вони просили його залишатися з ними довше, він не погодився."
Acts18:21 І попрощався з ними, кажучи: «Мені неодмінно треба провести в Єрусалимі свято, що наближається. До вас же повернуся знов, коли буде воля Божа». І відплив з Ефесу."
Acts18:22 А прибувши в Кесарію, він прийшов і привітав церкву, а потім відправився в Антіохію."
Acts18:23 І пробувши там деякий час, вийшов і переходив з місця на місце по всій Галатії і Фрігії, зміцнюючи всіх учнів."
Acts18:24 Один іудей, на ім'я Аполлос, родом з Олександрії, красномовний і знавець Писання, прийшов в Ефес."
Acts18:25 Він був наставлений в початках на шлях Господній і, палаючи духом, говорив та навчав правильно про Господа, знаючи тільки хрещення Іоаннове."
Acts18:26 Він почав сміливо промовляти в синагозі. Але коли Акіла і Пріскілла почули його, то прийняли його до себе і розповіли йому докладніше про дорогу Господню."
Acts18:27 А коли він виявив бажання йти в Ахаію, то брати написали тамошнім учням, щоб вони прийняли його. І, прийшовши туди, багато допомагав благодаттю тим, хто увірував."
Acts18:28 Бо він сильно переконував іудеїв прилюдно, доводячи з Писання, що Ісус є Христос."
Acts19:1 Під час перебування Аполлоса в Корінфі, Павло, пройшовши через верхні країни, прийшов в Ефес і, знайшовши там деяких учнів,"
Acts19:2 спитав їх: «Чи ви прийняли Духа Святого, як увірували?» А ті відповіли йому: «Ми навіть і не чули про Духа Святого!»"
Acts19:3 А він спитав: «У що ж ви хрестилися?» Вони відповіли: «В Іоаннове хрещення».
Acts19:4 А Павло сказав: «Іоанн хрестив хрещенням покаяння, кажучи людям, щоб вірили в Грядучого після нього, тобто в Ісуса»."
Acts19:5 Почувши це, вони охрестились в ім'я Господа Ісуса."
Acts19:6 Коли ж Павло поклав руки на них, Дух Святий зійшов на них, і вони заговорили мовами і пророкували."
Acts19:7 А було їх усіх біля дванадцяти чоловік.
Acts19:8 Увійшовши в синагогу, Павло відважно проповідував три місяці, говорячи та переконуючи про Царство Боже."
Acts19:9 Коли ж деякі розлютилися і не вірили, принародно злословлячи дорогу Господню, то він залишив їх. І, відділивши учнів, він навчав щоденно в школі одного Тирана."
Acts19:10 Це продовжувалось майже два роки, так що всі мешканці Асії чули слово про Господа Ісуса, іудеї і гелліни."
Acts19:11 І Бог творив немало чудес руками Павла.
Acts19:12 Так що на хворих клали хустки і пояси з тіла його, і вони зцілялися від хвороби, а нечисті духи виходили з них."
Acts19:13 Навіть деякі з мандрівних іудейських ворожбитів почали закликати ім'ям Господа Ісуса тих, що мали нечистих духів, кажучи: «Закликаємо вас Ісусом, Якого Павло проповідує!»"
Acts19:14 Це робили сім синів якогось Скеви, іудейського первосвященика."
Acts19:15 Та злий дух відповів їм, кажучи: «Ісуса я знаю, і Павло мені відомий, а ви хто такі?»"
Acts19:16 І чоловік, в якому був злий дух, накинувся на них, так що вони втекли з того дому голі і поранені."
Acts19:17 Це стало відоме всім іудеям і гелленам, які жили в Ефесі; і страх напав на всіх них, а ім'я Господа Ісуса звеличалося."
Acts19:18 Багато з тих, що увірували, приходили, визнаючи і відкриваючи діла свої."
Acts19:19 А багато з тих, що займалися чарами, позносили книги і спалили перед усіма; і підраховано ціну їх і виявилося їх на п'ятдесят тисяч драхм."
Acts19:20 Так могутньо росло та укріплялося Слово Господнє.
Acts19:21 Коли ж це скінчилося, Павло задумав, пройшовши Македонію і Ахаію, йти до Єрусалиму, сказавши: «Як побуду там, то мушу побачити і Рим»."
Acts19:22 І послав у Македонію двох з тих, що служили йому, Тимофія і Ераста, а сам залишився в Асії на деякий час."
Acts19:23 У той час стався чималий заколот проти дороги Господньої.
Acts19:24 Бо один золотар, на ім'я Дмитро, який робив срібні храми Артеміди і давав чималий заробіток ремісникам,"
Acts19:25 яких він зібрав, разом з іншими подібними працівниками, і сказав: «Мужі, ви знаєте, що з цього ремесла ми маємо наш добробут;"
Acts19:26 проте ви бачите і чуєте, що не тільки в Ефесі, але майже по всій Асії, цей Павло переконав і відвернув багато народу, кажучи, що то не боги, які зроблені людськими руками."
Acts19:27 Це загрожує нам тим, що не тільки наше ремесло прийде в занепад, але й храм великої богині Артеміди зневажиться, і буде позбавлена величі та, яку шанує вся Асія і цілий світ»."
Acts19:28 Вислухавши це і сповнившись люттю, почали кричати, кажучи: «Велика є Артеміда Ефеська!»"
Acts19:29 І все місто наповнилось заколотом; і всі вони кинулися до театру, схопивши Гая і Арістарха, македонян, супутників Павлових."
Acts19:30 Коли ж Павло хотів появитися перед народом, то учні не пустили його."
Acts19:31 Також деякі з асійських начальників, бувши його приятелями, послали до нього і просили не з'являтися на видовищі."
Acts19:32 А тим часом одні кричали одне, а інші — друге, бо зборище було бурхливе, а більшість навіть не знала, для чого вони зібралися."
Acts19:33 І взяли з народу Олександра, бо іудеї висунули його наперед. Подавши знак рукою, Олександр хотів говорити до народу."
Acts19:34 Довідавшись, що він іудей, всі в один голос, близько двох годин, кричали: «Велика є Артеміда Ефеська!»"
Acts19:35 Охоронець порядку, втихомиривши народ, сказав: «Мужі ефеські! Який чоловік не знає, що місто Ефес — служитель великої богині Артеміди і Діопета?"
Acts19:36 Якщо цього не можна заперечувати, то вам треба бути спокійними і не робити нічого необачно."
Acts19:37 Ви привели цих людей, які ні храму не обікрали, ані не зневажили нашої богині."
Acts19:38 Якщо ж Дмитро і ремісники його мають скаргу на когось, то є суди і є проконсули; нехай оскаржують один одного;"
Acts19:39 але коли ви домагаєтесь чогось іншого, то це вирішиться на законних зборах."
Acts19:40 Бо нам грозить небезпека, бути звинуваченими за сьогоднішнє заворушення; оскільки нема ніякої причини, якою ми могли б виправдати це зборище»."
Acts19:41 І, сказавши це, він розпустив збори."
Acts20:1 Коли ж заколот стих, Павло покликав учнів, і давши їм наставлення та попрощавшись з ними, вийшов і пішов у Македонію."
Acts20:2 Перейшовши ті місця, та підбадьоривши щедрими настановами, прийшов до Геллади."
Acts20:3 Там він пробув там три місяці. Коли він мав відпливти в Сірію, то іудеї вчинили змову проти нього, і тому він вирішив вертатись через Македонію."
Acts20:4 Разом з ним пішов Сопатер, син Пірра, з Верії, Арістарх і Секунд з Солуня, Гай з Дербії і Тимофій, та Тихик і Трохим з Асії."
Acts20:5 Вони пішли наперед і очікували нас у Троаді.
Acts20:6 Ми ж відпливли після днів Опрісноків з Филип і днів за п'ять прибули в Троаду, де провели сім днів."
Acts20:7 А першого дня в тижні, коли учні зібралися для ламання хліба, Павло, маючи намір ранком наступного дня вирушити в дорогу, промовляв до них і продовжив слово до півночі."
Acts20:8 У горниці, де ми зібрались, було багато світильників."
Acts20:9 І там сидів на вікні один юнак, на ім'я Євтих, і обгорнув його глибокий сон, бо Павло говорив довго, і він сонний похилився і впав додолу з третього поверху, — і підняли його мертвим."
Acts20:10 А Павло, зійшовши, припав до нього і, обнявши його, сказав: «Не тривожтесь, бо душа його в ньому!»"
Acts20:11 І, вернувшись, він переломив хліб і спожив, і бесідував з ними ще довго, аж до світанку, потім пішов у дорогу."
Acts20:12 А юнака привели живого, і втішились безмірно."
Acts20:13 А ми пішли наперед до корабля та попливли в Асс, щоб звідти взяти Павла, бо він так звелів, сам бажаючи йти пішки."
Acts20:14 Коли ж він зустрівся з нами в Ассі, ми взяли його і прибули в Мітілену."
Acts20:15 І відпливши звідти, ми наступного дня зупинилися напроти Хіосу, а другого припливли до Самосу, і побувши в Трогілії, наступного дня прибули до Міліту."
Acts20:16 Павло рішив минути Ефес, щоб не забаритись в Асії, а поспішав, якщо було б можливо, щоб бути в Єрусалимі в день П'ятидесятниці."
Acts20:17 З Міліту він послав в Ефес і прикликав пресвітерів церкви.
Acts20:18 І коли вони прийшли до нього, він сказав їм: «Ви знаєте, що я з першого дня, як прийшов в Асію, весь час перебував з вами,"
Acts20:19 служачи Господеві з усією покорою і рясними слізьми серед спокус, які я зазнав через підступи Іудеїв;"
Acts20:20 і що я не пропустив нічого корисного для вас, а навчав вас прилюдно і по домах,"
Acts20:21 проповідуючи іудеям і гелленам покаяння перед Богом та віру в нашого Господа Ісуса Христа.
Acts20:22 І ось нині, побуджений Духом, іду в Єрусалим, не знаючи, що зустріне мене там;"
Acts20:23 тільки Дух Святий свідчить в кожному місті, кажучи, що кайдани та муки чекають мене."
Acts20:24 Але я ні про що не турбуюсь і своє життя не вважаю для себе цінним, аби тільки з радістю закінчити дорогу свою і служіння, яке я прийняв від Господа Ісуса, проповідувати Євангеліє благодаті Божої."
Acts20:25 І ось я знаю тепер, що всі ви, між якими я ходив і проповідував Царство Боже, більше не побачите мене."
Acts20:26 Тому свідчу вам сьогодні, що я чистий від крові всіх,"
Acts20:27 бо я не ухилявся сповіщати вам усю волю Божу.
Acts20:28 Пильнуйте себе і всю отару, над якою Дух Святий поставив вас єпископами пасти Церкву Господа і Бога, яку Він придбав Своєю кров'ю."
Acts20:29 Бо я знаю, що по моїм відході, увійдуть між вас вовки люті, які отари щадити не будуть,"
Acts20:30 І навіть серед вас самих повстануть люди, які будуть говорити неправдиве, щоб повести учнів за собою."
Acts20:31 Тому пильнуйте, пам'ятаючи, що я три роки безперестанку, день і ніч, навчав вас зі слізьми."
Acts20:32 А тепер, брати, я передаю вас Богові і слову благодаті Його, Який має силу будувати більше та дати вам спадщину між усіма освяченими."
Acts20:33 Ні срібла, ні золота, ні одежі я не домагався ні від кого."
Acts20:34 Ви самі знаєте, що ці мої руки послужили потребам моїм та тих, хто був зі мною."
Acts20:35 У всьому я показав вам, що так працюючи, ви можете подати поміч слабим та пам'ятати слова Господа Ісуса, які Він Сам сказав: 'Блаженніше давати, ніж брати!'»"
Acts20:36 Сказавши це, він упав на коліна і помолився з ними всіма."
Acts20:37 І знявсь серед них плач великий, і припадали вони на шию Павлові, і цілували його;"
Acts20:38 сумуючи найбільше з-за слова, яке він сказав, що вже більше не побачать обличчя його. І вони провели його до корабля."
Acts21:1 Коли ми розлучилися з ними і відпливли, то негайно прибули в Кос, а на другий день в Родос, а звідти в Патару."
Acts21:2 І, знайшовши корабель, який плив у Фінікію, ми сіли і попливли."
Acts21:3 Побачивши Кіпр, ми повернули на південь і попливли в Сірію та й причалили в Тирі, бо там корабель треба було розвантажити."
Acts21:4 І, знайшовши учнів, пробули там сім днів. Вони з натхнення Духа говорили Павлові, щоб він не йшов до Єрусалиму."
Acts21:5 І як дні перебування скінчилися, ми вийшли і пішли, а вони всі з жінками і дітьми проводжали нас аж за місто; і, впавши на коліна на березі, ми помолилися."
Acts21:6 Попрощавшись один з одним, ми сіли на корабель, а вони повернулись додому."
Acts21:7 Ми продовжували нашу морську подорож і з Тиру прибули в Птолемаїду, де, привітавши братів, перебули з ними один день."
Acts21:8 Наступного дня ми вибрались в дорогу і прибули в Кесарію. І тут перебували в домі євангеліста Пилипа, одного з сімох."
Acts21:9 Він мав чотири дочки-дівиці, які пророкували."
Acts21:10 І коли ми перебули там багато днів, прийшов з Іудеї один пророк, на ім'я Агав,"
Acts21:11 і, прийшовши до нас, узяв пояс Павлів, зв'язав собі руки і ноги і сказав: «Так говорить Дух Святий: отак іудеї в Єрусалимі зв'яжуть того, чий є цей пояс, і видадуть його в руки язичників»."
Acts21:12 Коли ми почули це, то ми і тамошні почали просити, щоб не йшов в Єрусалим."
Acts21:13 Тоді Павло відповів: «Що ви робите? Чого ви плачем своїм розриваєте серце моє? Бо я готовий не тільки бути зв'язаним, але й померти в Єрусалимі за ім'я Господа Ісуса!»"
Acts21:14 Коли ми не змогли переконати його, то замовкли і сказали: «Нехай буде воля Господня!»"
Acts21:15 Після цих днів, приготувавшись, ми пішли в Єрусалим."
Acts21:16 З нами пішли деякі учні з Кесарії і привели нас до одного Мнасона з Кіпру, давнього учня, в якого ми мали зупинитися."
Acts21:17 А коли ми прийшли в Єрусалим, брати привітно прийняли нас."
Acts21:18 На другий день Павло прийшов з нами до Якова; прийшли і всі пресвітери.
Acts21:19 Привітавши їх, він розповів їм докладно все, що Бог створив між язичниками через його служіння."
Acts21:20 Як вони почули про це, то славили Бога і сказали йому: «Бачиш, брате, скільки тисяч іудеїв увірували, а вони всі ревнителі закону."
Acts21:21 І вони чули про тебе, що ти навчаєш усіх іудеїв, які живуть поміж язичниками, відступництву від Мойсея, говорячи, щоб вони не обрізували дітей та не тримались звичаїв."
Acts21:22 Що ж тепер? Люди зберуться напевно, бо почують, що ти прийшов."
Acts21:23 Зроби тоді те, що ми тобі кажемо: є в нас чотири чоловіки, які зв'язані обітницею."
Acts21:24 Візьми їх і очисться з ними, і прийми на себе витрати на жертву за них, щоб остригли собі голови; і всі дізнаються, що неправда про тебе їм сказана, та що сам ти продовжуєш триматися Закону."
Acts21:25 А відносно язичників, які увірували, ми писали, розсудивши, щоб вони нічого такого не дотримувалися, а лише берегли себе від ідоложертовного, від крові, від удавленими та від блуду»."
Acts21:26 Тоді Павло взяв мужів, і очистився з ними, і наступного дня ввійшов у храм, і звістив про виконання днів очищення, аж до принесення жертви за кожного з них."
Acts21:27 А коли ж кінчалися сім днів, тоді іудеї з Асії, побачивши його в храмі, підбурили весь народ і, схопивши його,"
Acts21:28 кричали: «Мужі ізраїльські, допоможіть! Цей чоловік навчає всіх і всюди проти народу, Закону і проти цього місця! Крім того, він увів греків у храм і осквернив це святе місце!»"
Acts21:29 Бо вони перед тим бачили з ним у місті Трохима, ефесянина, і думали про нього, що Павло ввів його в храм."
Acts21:30 І все місто зворушилося, і зібрався народ; і, схопивши Павла, витягли його з храму, а двері негайно зачинили."
Acts21:31 І коли вони хотіли вбити його, то звістка дійшла до тисячоначальника полку, що весь Єрусалим збунтувався."
Acts21:32 І зараз же він взяв воїнів і сотників і подався до них. А вони, побачивши тисячоначальника і воїнів, перестали бити Павла."
Acts21:33 Тоді тисячоначальник підійшов, узяв його і звелів закувати його двома ланцюгами. Тоді запитав, хто він і що зробив?"
Acts21:34 А між народом одні кричали одне, а інші — друге; і коли він нічого певного не міг довідатися через заколот, то звелів вести його до фортеці."
Acts21:35 А коли Павло дійшов до сходів, то воїни змушені були нести його з-за шаленості натовпу людського."
Acts21:36 Багато народу йшло слідом і кричали: «Смерть йому!»
Acts21:37 Входячи до фортеці, Павло звернувся до начальника: «Чи можна мені щось сказати?» А той сказав: «Ти говориш по-грецьки?"
Acts21:38 Чи не той ти єгиптянин, який перед цими днями зчинив бунт і вивів у пустиню чотири тисячі розбійників?»"
Acts21:39 Але Павло сказав: «Я іудей з Тарсу в Кілікії, громадянин відомого міста; прошу тебе, дозволь мені говорити до народу»."
Acts21:40 Коли ж той дозволив, Павло став на сходах і дав знак рукою народові. І, як настала тиша, він почав говорити єврейською мовою, кажучи:"
Acts22:1 «Мужі-браття і батьки! Вислухайте тепер моє оправдання перед вами!»
Acts22:2 Як почули, що він говорить до них єврейською мовою, вони ще більше притихли."
Acts22:3 А він сказав: «Я — іудей, народився в Тарсі, в Кілікії, вихований у цьому місті, в Єрусалимі, біля ніг Гамаліїла, докладно навчений Закону батьків, ревнитель по Бозі, як і всі ви сьогодні."
Acts22:4 І я переслідував послідовників цього вчення аж до їхньої смерті, в'яжучи і вкидаючи у в'язницю чоловіків і жінок."
Acts22:5 Також і первосвященик засвідчить про мене і всі старійшини, від яких я отримав листи до братів і йшов у Дамаск, щоб тамошніх людей зв'язати й привести до Єрусалиму на кару."
Acts22:6 І сталося, як я був у дорозі і наближався до Дамаску, десь коло полудня, раптом осяяло мене велике світло з неба."
Acts22:7 Я впав на землю і почув голос, який говорив мені: 'Савле, Савле, чому ти переслідуєш мене?'"
Acts22:8 Я запитав: 'Хто Ти, Господи?' А Він сказав мені: 'Я Ісус з Назарету, якого ти переслідуєш'."
Acts22:9 Ті, що були зі мною, бачили світло, але не чули голосу, який говорив мені, і налякалися."
Acts22:10 І я спитав: 'Господи, що я маю робити?' А Господь відповів мені: 'Встань і йди в Дамаск; там буде сказано тобі все, що призначено тобі робити'."
Acts22:11 І коли я від яскравості світла осліп, то ті, що були зі мною, повели мене за руку, і я прийшов у Дамаск."
Acts22:12 А один муж Ананій, у Законі побожний і вельми шанований усіма іудеями Дамаску,"
Acts22:13 прийшов до мене і, ставши поруч мене, сказав мені: 'Брате Савле, прозри!' І в ту ж хвилину я побачив його."
Acts22:14 А він сказав: 'Бог батьків наших вибрав тебе, щоб ти пізнав волю Його, і щоб бачив Праведника і почув голос з уст Його."
Acts22:15 Бо ти будеш свідком про Нього усім людям, розказувати про те, що ти бачив і чув."
Acts22:16 А тепер чого гаєшся? Встань, охрестись і обмий гріхи твої, призвавши Ім'я Господа Ісуса'."
Acts22:17 І сталося, коли повернувся я в Єрусалим і молився в храмі, не томлячи себе,"
Acts22:18 я побачив Його, а Він сказав мені: 'Поспіши і вийди скоріш з Єрусалиму, тому що тут не приймуть твого свідчення про Мене!'"
Acts22:19 А я сказав: 'Господи, вони знають, що я ув'язнював і бив у кожній синагозі тих, що вірували в Тебе."
Acts22:20 А коли кров Стефана, свідка Твого, проливалась, я також стояв та одобрював убивство його, та стеріг одежу вбивців його'."
Acts22:21 І Він сказав мені: 'Іди, бо Я пошлю тебе далеко до язичників'»."
Acts22:22 І вони слухали аж до цього слова; і піднесли свій голос, кричачи: «Геть такого з землі; не належить жити йому!»"
Acts22:23 Тим часом, коли вони кричали і кидали одежу і порох в повітря,"
Acts22:24 тисячоначальник звелів відвести його в фортецю і наказав бичувати його, щоб дізнатися, чого вони так на нього кричали."
Acts22:25 І коли вони прив'язали його ремінням, щоб тілесно покарати, Павло сказав сотникові, який стояв тут: «Чи законно вам бичувати громадянина римського, і без суду?»"
Acts22:26 Почувши це, сотник пішов до тисячоначальника і сповістив, кажучи: «Дивись, що ти хочеш робити? Цей чоловік римський громадянин»."
Acts22:27 Тоді тисячоначальник підійшов і сказав йому: «Скажи мені, ти римський громадянин?» Він сказав: «Так!»"
Acts22:28 А тисячоначальник сказав: «За велику суму набув я це громадянство». Павло ж сказав: «А я родився в нім».
Acts22:29 І негайно відступили від нього ті, що мали катувати його, а тисячоначальник, дізнавшись, що він римський громадянин, злякався, що зв'язав його."
Acts22:30 А наступного дня, бажаючи взнати точніше, за що іудеї звинувачують Павла, звільнив його з кайданів, і звелів зібратися первосвященикам і всьому синедріону і, вивівши Павла, поставив його перед ними."
Acts23:1 А Павло, зосередивши зір на синедріон, сказав: «Мужі-браття! Я всією доброю совістю жив перед Богом до цього дня."
Acts23:2 Але первосвященик Ананій звелів тим, що стояли біля нього, бити його по устах."
Acts23:3 Тоді Павло сказав йому: «Бог буде бити тебе, стіно побілена! Ти сидиш, щоб судити по Закону, а проти Закону наказуєш мене бити»."
Acts23:4 А ті, що стояли тут, сказали: «Ображаєш ти Божого первосвященика?»"
Acts23:5 А Павло сказав: «Я не знав, брати, що він первосвященик, бо написано: 'Не злослов правителя народу твого'»."
Acts23:6 Павло, зрозумівши, що тут одна частина саддукеї, а друга — фарисеї, викрикнув у синедріоні: «Мужі-браття! Я фарисей, син фарисея; за надію воскресіння з мертвих мене судять!»"
Acts23:7 І коли він це сказав, виникла незгода між саддукеями та фарисеями, і збори розділилися."
Acts23:8 Бо саддукеї говорять, що нема ні воскресіння, ні ангелів, ні духа, а фарисеї визнають і те і друге."
Acts23:9 І зчинився великий галас. А книжники з фарисейської сторони встали і сперечалися, кажучи: «Ми не знайшли нічого лихого в чоловікові цьому. А коли дух чи ангел говорив йому, то не будемо противитись Богові»."
Acts23:10 А коли розлад збільшувався, то тисячоначальник, боячись, щоб Павла не роздерли, наказав воїнам зійти і взяти його від них і відвести в фортецю."
Acts23:11 Наступної ночі Господь став перед ним і сказав: «Дерзай, Павле! Так як ти свідчив про Мене в Єрусалимі, так належить тобі свідчити і в Римі»."
Acts23:12 Як настав день, деякі з іудеїв зібрались і дали клятву, що не будуть ні їсти, ні пити, поки не вб'ють Павла."
Acts23:13 А тих, що дали клятву, було більше сорока."
Acts23:14 Вони прийшли до первосвящеників та старійшин і сказали: «Ми клятвою заприсяглися нічого не їсти, поки не вб'ємо Павла."
Acts23:15 Отже, нині ви з синедріоном передайте тисячоначальнику, щоб він вивів його до вас завтра, начебто ви хочете докладніше довідатись про нього, а ми, перш ніж він наблизиться, готові вбити його»."
Acts23:16 Але ж Павлової сестри син почув про цю змову і пішов у фортецю, і повідомив Павла."
Acts23:17 Павло ж покликав одного з сотників і сказав: «Проведи цього юнака до тисячоначальника, бо він має щось сказати йому»."
Acts23:18 Він узяв його, привів до тисячоначальника і сказав: «Павло, в'язень, покликав мене до себе і просив привести цього юнака до тебе, бо він має щось сказати тобі»."
Acts23:19 І тисячоначальник узяв його за руку, відвів набік і спитав: «Що ти маєш сказати мені?»"
Acts23:20 А він сказав: «Іудеї змовились просити тебе, щоб ти привів Павла завтра до синедріону, ніби хочуть докладніше розпитати його;"
Acts23:21 ти ж не слухай їх, бо підстерігають його більше сорока чоловік, які поклялися не їсти і не пити, доки не вб'ють його; і вони тепер готові, чекають твого розпорядження»."
Acts23:22 Тоді тисячоначальник відпустив юнака і сказав: «Нікому не кажи, що ти повідомив про це мене»."
Acts23:23 І, покликавши до себе двох сотників, сказав: «Приготуйте двісті воїнів, сімдесят вершників і двісті стрільців, щоб о третій годині ночі йти до Кесарії."
Acts23:24 Приготуйте також ослів, щоб посадити Павла і перепровадити його до намісника Фелікса»."
Acts23:25 І написав він листа такого змісту:
Acts23:26 «Клавдій Лісій, вельмишановному намісникові Феліксові: радуватися!"
Acts23:27 Цього чоловіка, якого іудеї схопили і хотіли вбити, я, прийшовши з воїнами, врятував, довідавшись, що він римський громадянин."
Acts23:28 Бажаючи дізнатися про провину, за яку звинувачують його, привів його до їхнього синедріону;"
Acts23:29 і знайшов, що його звинувачують в спірних питаннях їхнього Закону, і що він не має ніякої провини, вартої смерті або кайданів."
Acts23:30 Тому коли донесли мені про змову проти цього чоловіка, я негайно відіслав його до тебе і розпорядився, щоб обвинувачі говорили проти нього перед тобою. Будь здоров!»"
Acts23:31 Отже, воїни, як наказано їм, взяли Павла і повели вночі в Антипатриду."
Acts23:32 Наступного дня, вершники продовжували йти з ним, а воїни повернулись до фортеці."
Acts23:33 А ті, прийшовши в Кесарію і віддавши листа намісникові, поставили і Павла перед ним."
Acts23:34 Коли намісник прочитав, то запитав, з якої він провінції, і довідавшись, що з Кілікії, сказав:"
Acts23:35 «Я вислухаю тебе, як прийдуть твої обвинувачі». І звелів стерегти його в Преторії Ірода."
Acts24:1 Через п'ять днів прийшов первосвященик Ананій зі старійшинами і якимсь ритором Тертулом, що перед намісником скаржилися на Павла."
Acts24:2 І коли покликали його, Тертул почав звинувачувати, кажучи: «Через тебе тривалий мир ми маємо, і для нашого народу добрі зроблені реформи завдяки дбайливості твоєї, —"
Acts24:3 ми визнаємо це завжди і на кожному місці з подякою, вельми шановний Феліксе."
Acts24:4 Та щоб не довго турбувати тебе, я благаю тебе, вислухай нас коротко з властивою тобі поблажливістю."
Acts24:5 Ми переконалися, що цей чоловік є порушник спокою і збудник заколотів між усіма іудеями по всьому світу, і що він провідник Назорейської єресі."
Acts24:6 Він навіть відважився осквернити храм, та ми схопили його і хотіли судити згідно нашого Закону,"
Acts24:7 але начальник Лісій прийшов і з великою силою взяв його з рук наших і послав до тебе,"
Acts24:8 звелівши і нам, його обвинувачам, іти до тебе. Розпитавши, ти сам можеш дізнатися від нього, в чому його звинувачуємо»."
Acts24:9 І іудеї також підтвердили, кажучи, що це так."
Acts24:10 Коли намісник дав йому знак говорити, Павло відповів: «Так як я знаю, що ти багато років суддя над цим народом, тому буду сміливіше захищатися."
Acts24:11 Ти можеш довідатися, що не більше дванадцяти днів, як я прийшов поклонитися до Єрусалиму;"
Acts24:12 і що ні в храмі вони не знайшли мене, щоб я сперечався з ким-небудь або робив заколот в народі, ні в синагогах, ні в місті."
Acts24:13 І не можуть довести того, в чому тепер звинувачують мене."
Acts24:14 Однак признаюся тобі, що згідно вчення, яке вони називають єрессю, я дійсно служу Богові отців і вірую всьому, що написано в Законі і пророках."
Acts24:15 І я маю надію на Бога, що буде воскресіння мертвих, праведних і неправедних, чого вони й самі сподіваються."
Acts24:16 Тому я пильно дбаю про те, щоб завжди мати чисту совість перед Богом і людьми."
Acts24:17 І по багатьох роках, я прийшов доставити моєму народові милостиню і приношення;"
Acts24:18 при цьому деякі іудеї з Асії знайшли мене очищеного в храмі, без натовпу й без колотнечі."
Acts24:19 Їм-бо ж самим належало стати перед тобою і звинувачувати мене, коли мають щось проти мене."
Acts24:20 Або нехай самі оці скажуть, яку неправду знайшли вони в мені, коли я стояв перед синедріоном;"
Acts24:21 хіба що тільки одне те слово, яке голосно промовив я, стоячи між ними: 'За вчення про воскресіння мертвих, ви мене судите сьогодні'»."
Acts24:22 Вислухавши це, Фелікс відклав справу їхню, кажучи: «Коли тисячоначальник Лісій прибуде, я докладніше дізнаюсь про це вчення»."
Acts24:23 А Павла наказав сотникові стерегти, але бути поблажливим і не забороняти нікому з близьких його служити йому або приходити до нього."
Acts24:24 Через кілька днів прийшов Фелікс з Друзіллою, дружиною своєю, яка була іудейкою, покликав Павла і слухав його про віру в Ісуса Христа."
Acts24:25 І коли він говорив їм про справедливість, стриманість і про майбутній суд, Фелікс пройнявся страхом і сказав: «Тепер іди, а коли знайду час, покличу тебе»."
Acts24:26 Разом з тим, він сподівався, що Павло дасть йому гроші, щоб відпустити його, тому він часто прикликав його і розмовляв з ним."
Acts24:27 Коли минуло два роки, на місце Фелікса, посів Порцій Фест. А Фелікс, бажаючи догодити іудеям, залишив Павла у в'язниці."
Acts25:1 Фест, прибувши в область, через три дні вирушив з Кесарії до Єрусалиму."
Acts25:2 Тоді первосвященик і знатні з іудеїв прийшли до нього із скаргою на Павла і переконували його,"
Acts25:3 прохаючи, щоб він зробив милість і викликав його в Єрусалим, готуючи засідку, щоб на дорозі його вбити."
Acts25:4 Але Фест відповів, що Павла стережуть в Кесарії, і що він сам незабаром відправляється туди."
Acts25:5 «Отже, — сказав він, — хто може з вас, нехай підуть зі мною, і якщо за цим чоловіком щось є, то нехай звинувачують його»."
Acts25:6 І пробувши в них не більше, як вісім чи десять днів, повернувся в Кесарію, а на другий день, сівши на судовищі, звелів привести Павла."
Acts25:7 Коли він прийшов, то іудеї, які прийшли з Єрусалиму, стали кругом нього і складали на Павла багато тяжких обвинувачень, яких не могли доказати."
Acts25:8 Він же на виправдання своє сказав: «Я не зробив ніякої провини ні проти Закону Іудейського, ні проти храму, ні проти Кесаря»."
Acts25:9 Та Фест, бажаючи догодити іудеям, сказав у відповідь Павлові: «Чи хочеш іти в Єрусалим, щоб я там судив тебе за це?»"
Acts25:10 Павло ж сказав: «Я стою перед судом кесаря, де і належить мені судимому бути, іудеїв я нічим не скривдив, як і ти добре знаєш."
Acts25:11 Якщо ж я неправий, або зробив щось гідне смерті, то не зрікаюся і померти; якщо нема нічого того, в чім звинувачують мене, то не може ніхто видати мене їм. Вимагаю суду кесаря»."
Acts25:12 Тоді Фест, поговоривши з радниками, відповів: «Ти вимагаєш суду кесаря, — до кесаря й підеш»."
Acts25:13 Через декілька днів цар Агріппа і Вереніка прибули в Кесарію поздоровити Феста.
Acts25:14 І як вони пробули там багато днів, то Фест розповів цареві про Павла, кажучи: «Тут є один чоловік, залишений у в’язниці Феліксом,"
Acts25:15 на якого, коли я був в Єрусалимі, первосвященики і старійшини іудейські скаржились мені і вимагали осудження його."
Acts25:16 Я відповів їм, що у римлян нема звичаю видавати на смерть будь-якого чоловіка, перше ніж звинувачений не матиме перед собою обвинувачів і дістане право захищатися проти звинувачення."
Acts25:17 Коли ж вони прийшли сюди, то я, без зволікання, на другий день сів на судовищі і звелів привести цього чоловіка."
Acts25:18 І, оточивши його, обвинувачі не пред'явили жодного обвинувачення, якого я сподівався,"
Acts25:19 але мали вони з ним деякі суперечки про їхнє богошанування і про якогось Ісуса, померлого, про Якого Павло твердить, що Він живий."
Acts25:20 Вагаючись у рішенні цього питання, я сказав: чи він хотів би йти в Єрусалим і там судитися за це."
Acts25:21 Але як Павло зажадав, щоб він був залишений на розгляд Августом, я звелів затримати його, аж поки відправлю його до кесаря»."
Acts25:22 І Агріппа сказав Фестові: «І я хотів би послухати цього чоловіка». «Завтра, — сказав той, — почуєш його»."
Acts25:23 Отже, наступного дня Агріппа і Вереніка прийшли з великою пишністю і увійшли в судову палату з тисячоначальниками і знатнішими громадянами міста; за наказом Феста привели Павла."
Acts25:24 І Фест сказав: «Царю Агріппо і всі присутні з нами мужі! Ви бачите того, проти кого багато іудеїв приступили до мене в Єрусалимі і тут, вигукуючи, що він не повинен більше жити."
Acts25:25 Але я переконався, що він не вчинив нічого вартого смерті, а так як він сам домагався суду Августа, я вирішив послати його до нього."
Acts25:26 Та не маючи нічого певного писати про нього государеві, я привів його до вас, а особливо перед тебе, царю Агріппо, щоб після розгляду, я мав що написати."
Acts25:27 Бо здається мені нерозсудливо посилати в'язня і не зазначити провини його».
Acts26:1 І сказав Агріппа Павлові: «Дозволяється тобі говорити за себе». Тоді Павло, простягнувши руку, почав говорити на свій захист:"
Acts26:2 «О царю Агріппо! Вважаю себе щасливим, що можу сьогодні захищатись перед тобою в усьому, в чім звинувачують мене іудеї."
Acts26:3 Особливо тому, що ти знаєш всі звичаї та суперечливі питання між іудеями, тому прошу тебе вислухати мене великодушно."
Acts26:4 Моє життя від юності, яке спочатку проводив я серед мого народу в Єрусалимі, знають усі іудеї."
Acts26:5 Вони знають про мене здавна, коли б схотіли засвідчити, то вони підтвердили б, що я жив, як фарисей, за найсуворішим в нашому віросповіданні вченням."
Acts26:6 І сьогодні я стою перед судом за надію на обітницю, дану Богом отцям нашим,"
Acts26:7 а її здійснення чекають побачити наші дванадцять колін, служачи Богові старанно день і ніч. За цю надію іудеї звинувачують мене, о царю!"
Acts26:8 Що ж? Невже ви вважаєте за неймовірне, що Бог воскрешає мертвих?"
Acts26:9 Правда, і я думав, що треба мені багато діяти проти імені Ісуса з Назарету."
Acts26:10 Що я й робив в Єрусалимі: багато святих замкнув у в'язниці, одержавши владу від первосвящеників; і коли їх убивали, я подавав на те голос."
Acts26:11 І по всіх синагогах я багаторазово мучив їх, і примушував хулити Ісуса; і в безмірній лютості я переслідував їх і по чужих містах."
Acts26:12 Для цього я йшов у Дамаск з владою і дорученням первосвящеників,"
Acts26:13 і опівдні на дорозі, о царю, побачив я світло з неба, ясніше від сяйва сонця, яке осяяло мене і тих, котрі йшли зі мною."
Acts26:14 Усі ми попадали на землю, і я почув голос, який говорив до мене єврейською мовою: 'Савле, Савле, що ти переслідуєш Мене? Важко тобі йти проти рожна'."
Acts26:15 А я запитав: 'Хто Ти, Господи?' А Він сказав: 'Я — Ісус, Якого ти переслідуєш."
Acts26:16 Але встань і стань на ноги твої: бо для того Я з'явився тобі, щоб зробити тебе служителем і свідком того, що ти бачив, і що Я відкрию тобі,"
Acts26:17 визволяючи тебе від народу іудейського і від язичників, до яких Я посилаю тебе тепер, щоб"
Acts26:18 відкрити їм очі, щоб вони навернулись від темряви до світла і від влади сатани до Бога, щоб вірою в Мене вони одержали прощення гріхів і спадщину з освяченими'."
Acts26:19 Тому, о царю Агріппо, я не став противитися небесному видінню,"
Acts26:20 а проповідував перш тим, що в Дамаску, в Єрусалимі і по всій Іудеї, також і язичникам, щоб вони покаялися, наверталися до Бога і робили діла, гідні покаяння."
Acts26:21 За це іудеї схопили мене в храмі і хотіли розтерзати.
Acts26:22 Але, одержавши допомогу від Бога, я до цього дня стою і свідчу малому і великому, нічого не кажучи, крім того, про що пророки і Мойсей говорили, що це буде,"
Acts26:23 що Христос мав постраждати і, воскреснувши першим з мертвих, принести світло народові іудейському і язичникам»."
Acts26:24 Коли ж він так боронився, Фест сказав гучним голосом: «Безумствуєш ти, Павле! Велика вченість твоя доводить тебе до божевілля!»"
Acts26:25 «Я не безумствую, Фесте високодостойний», сказав він, «а кажу слова правди і здорового розуму."
Acts26:26 Бо знає про те цар, перед ким я сміло говорю; і я переконаний, що нічого з цього не заховане перед ним, бо це не діялось в закутку."
Acts26:27 Царю Агріппо, чи віруєш ти пророкам? Знаю, що віруєш!»"
Acts26:28 Тоді Агріппа сказав Павлові: «Ти мало що не переконуєш мене стати християнином!»
Acts26:29 А Павло сказав: «Благав би я Бога, щоб мало, чи багато, не тільки ти, але і всі, хто чує мене сьогодні, стали такими, як я, окрім цих кайданів»."
Acts26:30 І коли він це сказав, цар, намісник, Вереніка і ті, що сиділи з ними, встали."
Acts26:31 І, відійшовши набік, розмовляли між собою, кажучи: «Цей чоловік не робить нічого вартого смерті чи кайданів»."
Acts26:32 І сказав Агріппа Фестові: «Можна було б звільнити цього чоловіка, якби він не вимагав суду кесаря»."
Acts27:1 Коли ж було рішено, щоб відплисти нам в Італію, то віддали Павла й інших в'язнів сотникові, з полку Августа, на ім'я Юлій."
Acts27:2 І сівши на корабель адрамітський, який мав пливти вздовж асійського узбережжя і причалити до кількох портів, — ми відпливли. Арістарх, македонянин з Солуня, був з нами."
Acts27:3 На другий день ми пристали в Сидоні, Юлій обходився з Павлом доброзичливо і дозволяв йому ходити до своїх друзів і користуватися їхньою опікою."
Acts27:4 А відчаливши звідти, ми припливли до Кіпру, бо вітри були супротивні."
Acts27:5 І, перепливши море проти Кілікії і Памфілії, припливли до Лікійської Міри."
Acts27:6 І там сотник знайшов корабель з Олександрії, який плив в Італію, і посадив нас на нього."
Acts27:7 Повільно плаваючи багато днів, і ледве порівнявшись з Кнідом, через несприятливий нам вітер, ми підпливли до Кріту при Салмоні."
Acts27:8 І коли ми ледве минули його, припливли до одного місця, яке зветься Добра Пристань, близько міста Ласея."
Acts27:9 Як проминуло багато часу, і плавання стало небезпечне, бо минув уже і піст, то Павло радив,"
Acts27:10 кажучи їм: «Мужі, я бачу, що плавання буде з перешкодами і з великою втратою не тільки для вантажу і корабля, але і для нашого життя»."
Acts27:11 Але сотник більше довіряв керманичеві та начальнику корабля, ніж словам Павла."
Acts27:12 А як пристань не була придатна до зимівлі, то більшість радила відпливти звідти, щоб, якщо можливо, дістатися до Фініка і перезимувати в пристані крітській, неприступній західним вітрам із півдня та з півночі."
Acts27:13 Коли ж повіяв південний вітер, то вони подумали, що одержали бажане, вирушили і попливли поблизу Кріту."
Acts27:14 Але незабаром зірвався бурхливий вітер, званий евроклідоном."
Acts27:15 Корабель схопило так, що він не міг чинити опір вітрові, і ми носилися, віддавшись хвилям."
Acts27:16 І натрапивши на якийсь острівець, званий Клавдою, ми ледве могли втримати човен."
Acts27:17 Коли ж витягли його, то намагалися всяким способом підв'язати корабель. А, боячись щоб не попасти на мілину, поспускали вітрила, і так нас носило вітром."
Acts27:18 А так як нас кидала сильна буря, то на другий день ми почали викидати вантаж."
Acts27:19 А на третій викидали своїми руками корабельне знаряддя.
Acts27:20 Та як багато днів не було видно ні сонця, ні зірок, і чимала буря налягала, то наостанку ми втратили всяку надію на наше врятування."
Acts27:21 І як довго не їли, то Павло став посеред них і сказав: «Мужі, треба було послухати мене і не відпливати від Кріту; і не зазнали б таких труднощів і шкоди."
Acts27:22 А тепер благаю вас, будьте бадьорі: бо ні одна душа з вас не загине, крім корабля."
Acts27:23 Бо явився мені цієї ночі ангел Бога, Якому я належу й Якому служу,"
Acts27:24 і сказав: 'Не бійся, Павле, ти мусиш стати перед кесарем, і Бог дарував тобі всіх, що пливуть з тобою'."
Acts27:25 Тому, мужі, будьте бадьорі, бо я вірю Богові, що буде так, як сказано мені."
Acts27:26 Нам належить бути викинутими на якийсь острів».
Acts27:27 Як прийшла чотирнадцята ніч, як ми носилися по Адріатичному морю, десь опівночі, моряки стали догадуватися, що наближаємося до якоїсь землі."
Acts27:28 І, вимірявши глибину, було двадцять сажнів. Потім на невеликій відстані вимірявши знову, було п'ятнадцять сажнів."
Acts27:29 І, побоюючись, щоб не натрапити на скелясті місця, закинули з корми чотири якорі і очікували дня."
Acts27:30 А коли моряки хотіли втекти з корабля і опускали рятувальний човен у море, вдаючи, що хочуть закинути якорі з носа,"
Acts27:31 Павло сказав сотникові і воїнам: «Якщо моряки не залишаться на кораблі, то ви не зможете врятуватися»."
Acts27:32 Тоді воїни перерізали канати рятувального човна, і він упав."
Acts27:33 Коли почало розвиднятись, Павло благав усіх приймати їжу, кажучи: «Сьогодні вже чотирнадцятий день, як ви без їжі, очікуєте і нічого не споживаєте."
Acts27:34 Тому прошу вас, прийміть їжу, бо це для вашого рятунку, бо ніхто з вас ані волосини з голови не втратить»."
Acts27:35 Сказавши це, він узяв хліб, подякував Богові перед усіма, розламав і почав їсти."
Acts27:36 Тоді всі підбадьорились і також прийняли їжу.
Acts27:37 А всіх нас було на кораблі двісті сімдесят шість душ.
Acts27:38 Коли всі наситились, почали облегшувати корабель, викидаючи пшеницю в море."
Acts27:39 А як настав день, то вони не могли розпізнати землі; та побачивши якусь затоку, яка мала пологий берег, до якого вирішили, якщо можна, причалити з кораблем."
Acts27:40 І піднявши якорі, попливли по морю, а одночасно розв'язали канати з керма і, поставивши мале вітрило за вітром, — попрямували до берега."
Acts27:41 Але натрапили на піщану мілину між двома течіями, і корабель загруз; ніс загруз і став нерухомим, а корма розбивалася силою хвиль."
Acts27:42 Воїни ж змовилися повбивати в'язнів, щоб ніхто, випливши, не втік."
Acts27:43 Та сотник, бажаючи врятувати Павла, утримав їх від цього наміру, і звелів, щоб ті, хто вміє плавати, першими кидались у воду і виходили на берег."
Acts27:44 А решта, — хто на дошках, а хто на уламках корабля. І таким чином всі врятувалися на землю."
Acts28:1 Врятувавшись, ми довідались, що острів називається Меліт."
Acts28:2 Тубільці проявили до нас надзвичайну людяність; вони запалили вогонь і прийняли нас усіх, бо падав дощ і було холодно."
Acts28:3 Коли ж Павло набрав оберемок хмизу і поклав на вогонь, то гадюка вийшла від жару і повисла у нього на руці."
Acts28:4 Як тубільці побачили, що гадюка висить на його руці, говорили між собою: «Певно цей чоловік убивця; коли його, врятованого від моря, правосуддя не залишає жити»."
Acts28:5 Але він струсив змію у вогонь і не зазнав ніякої шкоди.
Acts28:6 А вони очікували, що в нього буде запалення або негайно впаде мертвий. Чекаючи довго і побачивши, що ніякого лиха не сталося з ним, змінили думку і казали, що він — бог."
Acts28:7 Навкруги того місця були землі, які належали начальникові острова, на ім'я Публія. Він прийняв нас і ласкаво опікувався нами три дні."
Acts28:8 І сталось так, що батько Публія лежав одержимий гарячкою і болем у животі. Павло ввійшов до нього, помолився, поклав на нього руки і зцілив його."
Acts28:9 Коли ж це сталося, то і інші хворі на острові приходили і зцілялися."
Acts28:10 Вони також вшанували нас великими почестями, а коли ми відпливали, надавали усього, що було потрібно."
Acts28:11 Через три місяці ми відпливли на олександрійському кораблі, який називався Діоскури і зимував на острові."
Acts28:12 Припливши в Сіракузи, пробули там три дні."
Acts28:13 А звідти відпливши, прибули в Регію, а коли через день повіяв південний вітер, ми прибули на другий день до Путеолі."
Acts28:14 Там ми знайшли братів, котрі просили нас перебути в них сім днів. І так пішли ми до Риму."
Acts28:15 А брати звідти, почувши про нас, вийшли назустріч нам аж до Аппієвої площі і Трьох Гостинниць. Побачивши їх, Павло подякував Богові і підбадьорився."
Acts28:16 А коли ми прибули в Рим, сотник передав в'язнів начальникові сторожі, а Павлові дозволено було жити окремо з воїном, який стеріг його."
Acts28:17 А по трьох днях, Павло скликав знатніших іудеїв; і коли вони поприходили, він сказав їм: «Мужі-браття, не вчинив я нічого проти народу, ані батьківських звичаїв, проте видано мене з Єрусалиму ув'язненим у руки римлян."
Acts28:18 Які, розглянувши мою справу, хотіли звільнити, бо ніякої провини вартої смерті за мною не було."
Acts28:19 Та коли іудеї противилися, я був змушений вимагати суду кесаря; та не з тим, щоб оскаржувати в чомусь народ мій."
Acts28:20 По тій причині я скликав вас, щоб побачити вас і порозмовляти з вами, бо за надію Ізраїлеву, я закований в ці кайдани»."
Acts28:21 Вони ж сказали йому: «Ми ні листів не отримали про тебе з Іудеї, і з братів, що приходили, ніхто не сповістив про тебе і не сказав нічого злого."
Acts28:22 Проте ми хотіли б почути від тебе, що ти думаєш, бо відомо нам, що про це вчення всюди сперечаються."
Acts28:23 І, призначивши йому день, дуже багато прийшли до нього в приміщення, де він перебував. І зранку до вечора викладав їм вчення про Царство Боже, і намагався переконати їх про Ісуса із Мойсеєвого Закону і Пророків."
Acts28:24 І одні вірили в те, що він говорив, а інші не вірили."
Acts28:25 Ті, що були незгідні між собою, виходили, коли Павло сказав такі слова: «Добре Дух Святий сказав отцям нашим через пророка Ісайю,"
Acts28:26 кажучи: 'Піди до народу цього і скажи: «Слухом почуєте, та не зрозумієте; очима будете дивитись, та не побачите;"
Acts28:27 бо в людей цих серце загрубіло, і вухами ледве чують, і очі свої заплющили, щоб не бачити очима, і не чути вухами, і не зрозуміти серцем, і не навернутись, щоб Я зцілив їх»'."
Acts28:28 І нехай буде відомо вам, що це спасіння Боже послане язичникам: вони і почують»."
Acts28:29 І коли він сказав ці слова, іудеї розійшлися, дуже сперечаючись між собою."
Acts28:30 І перебував Павло цілих два роки на своєму утриманні, і приймав усіх, хто приходив до нього,"
Acts28:31 проповідуючи Царство Боже і навчаючи про Ісуса Христа зі сміливістю і без перешкоди.
Romans1:1 Павло, раб Ісуса Христа, покликаний апостол, вибраний для Євангелія Божого,"
Romans1:2 яке Бог наперед обіцяв через пророків Своїх у святих Писаннях,"
Romans1:3 щодо Сина Свого, Який народився, з потомства Давидового,"
Romans1:4 і відкрився Сином Божим у силі, духом святості, через воскресіння з мертвих, про Ісуса Христа, Господа нашого."
Romans1:5 Через Якого, і ради імені Його, ми прийняли благодать і апостольство на послух віри через ім'я Його між усіма народами,"
Romans1:6 між якими і ви, покликані Ісусом Христом:"
Romans1:7 всім вам, що в Римі, улюбленим Божим, покликаним святим: благодать вам і мир від Бога, Отця нашого і Господа Ісуса Христа!"
Romans1:8 Передусім я дякую Богові моєму через Ісуса Христа за всіх вас, тому що віра ваша звіщається по всьому світу."
Romans1:9 Бо Бог свідок мені, Якому я служу духом моїм, благо вістуючи Сина Його, що я безперестанно згадую про вас,"
Romans1:10 і завжди благаю в молитвах моїх, щоб колись довелося мені, по волі Божій, прийти до вас."
Romans1:11 Бо прагну бачити вас, щоб поділитися з вами даруванням духовним для вашого зміцнення."
Romans1:12 Тобто, щоб потішитися з вами спільною вірою, вашою і моєю."
Romans1:13 Не хочу, щоб ви не знали, що багато разів я мав намір прийти до вас, та мав перешкоди навіть донині, щоб мати якийсь плід і у вас, як і серед інших народів."
Romans1:14 Я боржник і гелленам і варварам, і мудрим і неукам."
Romans1:15 Отже, щодо мене, то я готовий проповідувати Євангеліє і вам, що знаходитесь в Римі."
Romans1:16 Я не соромлюсь Євангелія Христового, бо воно є сила Божа на спасіння кожному, хто вірує, перше іудеєві, а потім гелленові."
Romans1:17 Так як в ньому відкривається праведність Божа з віри у віру, як написано: «Праведний вірою жити буде»."
Romans1:18 Бо гнів Божий відкривається з неба на всяке нечестя і несправедливість людей, які правду придушують неправдою."
Romans1:19 Тому що те, що можна знати про Бога, явне для них, бо Бог явив їм."
Romans1:20 Бо невидиме Його, вічна сила Його і Божество, від створення світу через розглядання творіння видимі, так що нема їм виправдання."
Romans1:21 Так як пізнавши Бога, вони не прославили Його, як Бога, і не дякували, а знікчемніли в своїх мудруваннях, і запаморочилось нерозумне їхнє серце."
Romans1:22 Називаючи себе мудрими, — стали нерозумними;"
Romans1:23 і славу нетлінного Бога змінили на подобу образу тлінної людини, і птахів, і четвероногих, і плазунів,—"
Romans1:24 Тому і видав їх Бог у похотях їхніх сердець нечистоті, щоб вони самі сквернили тіла свої."
Romans1:25 Вони замінили істину Божу неправдою, і поклонялися, і служили творінню замість Творця, Який благословенний навіки. Амінь."
Romans1:26 Через це Бог залишив їх у похотях їхніх, бо їхні жінки замінили природні стосунки на протиприродні."
Romans1:27 Так само і чоловіки, залишивши природні стосунки з жінками, розпалювались своєю похіттю один до одного, і чоловіки з чоловіками чинили сором, і приймали за це відплату, відповідну їхньому блудові."
Romans1:28 А тому, що вони не вважали за потрібне визнавати Бога, Бог залишив їх з безрозсудним розумом чинити непристойне."
Romans1:29 Вони сповнені всякої неправди, блуду, лукавства, користолюбства, злоби, сповнені заздрістю, убивства, суперечок, обману, лихих звичаїв, наговорів;"
Romans1:30 вони наклепники, богоненависники, зухвалі, зарозумілі і хвастливі, винахідники зла, не слухняні батькам,"
Romans1:31 безрозсудні, віроломні, нелюбовні, немилостиві."
Romans1:32 Вони знають праведний суд Божий, що хто чинить таке, гідний смерті, але не тільки самі таке роблять, а й схвалюють тих, хто робить так."
Romans2:1 Отже, нема тобі виправдання, всякий чоловіче, що судиш іншого; бо тим же судом, яким судиш іншого, осуджуєш себе, бо судячи іншого, робиш те саме."
Romans2:2 А ми знаємо, що Бог справедливо покарає тих, які роблять таке."
Romans2:3 Невже думаєш ти, чоловіче, що втечеш від суду Божого, засуджуючи тих, що роблять такі діла, і роблячи те саме?"
Romans2:4 Або зневажаєш багатство милосердя, лагідності і довготерпіння Божого, не розуміючи, що милосердя Боже веде тебе до покаяння?"
Romans2:5 Та через впертість твою і нерозкаянність серця, ти збираєш проти себе гнів на день гніву і явлення праведного суду від Бога,"
Romans2:6 що «віддасть кожному за вчинками його»:
Romans2:7 тим, які постійністю в доброму ділі шукають слави, честі й безсмертя, — життя вічне,"
Romans2:8 а самовдоволеним і тим, що не підкоряються істині, але віддаються неправді — лютість і гнів."
Romans2:9 Скорбота та страждання всякій людині, яка чинить зло: спочатку Іудеєві, а потім Гелліну,"
Romans2:10 але слава, і честь, і мир всякому, хто чинить добро: спочатку іудеєві, а потім і гелліну!"
Romans2:11 Адже Бог не дивиться на обличчя.
Romans2:12 Ті, що згрішили осторонь Закону, і загинуть осторонь Закону, а які згрішили під Законом — будуть осуджені за Законом."
Romans2:13 Бо не слухачі Закону праведні перед Богом, а виконавці Закону будуть виправдані."
Romans2:14 А коли язичники, не маючи Закону, чинять по природі законне, вони, не маючи Закону, самі собі Закон;"
Romans2:15 оскільки вони показують, що діло Закону написане в їхніх серцях, як свідчить їм їхня совість та думки їхні, які то осуджують, то виправдують одна одну,"
Romans2:16 в день, коли, згідно з моїм благовістим, Бог буде судити таємні вчинки людей через Ісуса Христа."
Romans2:17 Ось ти називаєшся іудеєм і покладаєшся на Закон, і хвалишся Богом,"
Romans2:18 і знаєш волю Його, і розумієш те, що краще, навчившись із Закону;"
Romans2:19 і певний, що ти провідник сліпим і світло для тих, що в темряві,"
Romans2:20 наставник неуків, учитель дітям, який має зразок знання і правди в Законі, —"
Romans2:21 як же ти, навчаючи інших, — себе не навчаєш? Проповідуєш не красти, — крадеш?"
Romans2:22 Наказуючи не чинити перелюбу, — чиниш перелюб? Гидуючи ідолами, — чиниш святотатство?"
Romans2:23 Ти хвалишся Законом, а порушенням Закону зневажаєш Бога."
Romans2:24 Як написано: «Ім'я Боже зневажається між язичниками через вас».
Romans2:25 Обрізання корисне, коли виконуєш Закон, а коли ти порушник Закону, твоє обрізання стало необрізанням."
Romans2:26 Отож, коли необрізаний зберігає постанови Закону, то чи не зарахується необрізання його за обрізання?"
Romans2:27 І чи необрізаний по природі, виконуючи Закон, не осудить тебе, порушника Закону з Писанням і обрізанням?"
Romans2:28 Бо не той іудей, хто ним є назовні, і не те обрізання, що назовні, на тілі."
Romans2:29 Але той іудей, хто в душі такий; і те обрізання, яке в серці, за духом, а не за буквою; такому похвала не від людей, а від Бога."
Romans3:1 Отож, яку перевагу має іудей, або яка користь з обрізання?"
Romans3:2 Велика перевага у всіх відношеннях: найперше те, що їм довірене Слово Боже."
Romans3:3 Ну що ж? Якщо деякі і невірні були, хіба ж їхня невірність знищить вірність Божу?"
Romans3:4 Зовсім ні! Але Бог правдивий, а кожна людина неправдива, як написано: «Ти праведний у словах Твоїх і переможеш на суді Твоїм»."
Romans3:5 Якщо ж наша неправда виявляє праведність Божу, то що скажемо? Хіба Бог несправедливий, коли гнів виявляє? Кажу по-людському."
Romans3:6 Зовсім ні! Інакше, як же Богові судити світ?"
Romans3:7 Якщо правда Божа через мою неправду збільшилася на славу Його, за що ж мене ще й судити, як грішника?"
Romans3:8 І чи не робити нам зло, щоб вийшло добро, як деякі лихословлять нас і кажуть, ніби ми так навчаємо? Праведний суд на таких."
Romans3:9 Що ж тоді? Чи ми маємо перевагу? Зовсім ні! Бо ми вже довели, що, як іудеї, так гелліни, всі грішні,"
Romans3:10 як написано: «Нема праведного ні одного».
Romans3:11 Немає хто розумів би; ніхто не шукає Бога;
Romans3:12 усі збилися з путі, негідні всі до одного; нема того, хто робить добро, нема ні одного."
Romans3:13 Горло їхнє — відкритий гріб; язиком своїм говорять неправду; отрута зміїна на губах їхніх;
Romans3:14 уста їхні повні прокляття і гіркоти;
Romans3:15 ноги їхні швидкі до пролиття крові;
Romans3:16 руїна та злидні на дорогах їхніх;
Romans3:17 а дороги миру вони не знають;
Romans3:18 нема страху Божого перед очима їхніми.
Romans3:19 Але ми знаємо, що Закон, коли щось говорить, говорить тим, що під Законом, щоб всякі уста закрити, і щоб увесь світ був винен перед Богом."
Romans3:20 Бо ділами Закону не виправдається перед Богом ніяка плоть, бо Законом пізнається гріх."
Romans3:21 Тепер же праведність Божа з'явилась незалежно від Закону, засвідчена Законом і пророками;"
Romans3:22 праведність Божа через віру в Ісуса Христа для всіх, хто вірує, бо нема різниці."
Romans3:23 Тому що всі згрішили і позбавлені слави Божої;
Romans3:24 але оправдуються даром, Божою благодаттю, через викуплення в Христі Ісусі,"
Romans3:25 Якого Бог дав у жертву примирення в крові Його через віру, щоб виявити Свою праведність в прощенні давніше зроблених гріхів,"
Romans3:26 під час довготерпіння Божого; щоб виявити Свою праведність в теперішній час, і щоб бути Йому праведним і виправдувати того, хто вірує в Ісуса."
Romans3:27 Де ж тоді те, чим би хвалитися? Знищено! Яким Законом? Законом діл? Ні, Законом віри."
Romans3:28 Тож ми визнаємо, що людина оправдується вірою незалежно від діл Закону."
Romans3:29 Хіба ж Бог є тільки для іудеїв? А не й для язичників також? Так, і для язичників."
Romans3:30 Бо є тільки один Бог, Який виправдує обрізаних завдяки вірі і необрізаних через віру."
Romans3:31 То ж чи не знищуємо ми Закон вірою? Зовсім ні! Ми підтверджуємо Закон.
Romans4:1 Що ж, скажемо, Авраам, отець наш, здобув через плоть?"
Romans4:2 Коли Авраам виправдався ділами, то має похвалу, та не перед Богом."
Romans4:3 Бо що каже Писання? «Авраам повірив Богові, і це зараховано йому в праведність»."
Romans4:4 А плата робітникові не рахується по благодаті, а з обов'язку."
Romans4:5 А тому, хто не робить, але вірує в Того, Хто оправдує нечестивого, віра його зараховується в праведність."
Romans4:6 Як і Давид називає блаженною ту людину, якій Бог зараховує праведність незалежно від діл:"
Romans4:7 «Блаженні, кому беззаконня прощені і кому гріхи покриті;"
Romans4:8 блаженна людина, якій Господь не зарахує гріха»."
Romans4:9 Чи це блаженство тільки для обрізаних, чи і для необрізаних? Ми говоримо: «Авраамові віра його зарахована в праведність»."
Romans4:10 Коли була зарахована: після обрізання чи до обрізання? Не після, а до обрізання!"
Romans4:11 І він отримав знак обрізання, як печать праведності через віру, яку мав ще в необрізанні, щоб бути йому батьком усіх віруючих у необрізання, щоб зарахована була їм праведність;"
Romans4:12 і отцем обрізаних, котрі не тільки мали обрізання, але хто ходить слідами віри, яку мав наш отець Авраам ще в необрізанні."
Romans4:13 Не через Закон була дана обітниця Авраамові і нащадкові його, що він буде спадкоємцем світу, а через праведність по вірі."
Romans4:14 Бо якщо ті, що мають Закон, є спадкоємцями, то віра даремна і обітниця не діюча."
Romans4:15 Адже Закон викликає гнів, тому що, де немає Закону, нема і злочину."
Romans4:16 Отже, по вірі, щоб було з ласки, щоб обітниця була непорушна для всіх, не тільки за Законом, але й за вірою нащадків Авраама, котрий є отець усім нам."
Romans4:17 Як написано: «Отцем багатьох народів Я поставлю тебе», перед Тим, Кому він повірив, перед Богом, Який оживляє мертвих і називає неіснуюче, як існуюче."
Romans4:18 Він без надії повірив з надією, так що став отцем багатьох народів, згідно сказаного: «Таке буде потомство твоє»."
Romans4:19 І, не ослабнувши у вірі, не вважав тіла свого за омертвіле, будучи майже столітнім, ні утроби Сарри за омертвілу."
Romans4:20 Він не захитався в обітниці Божій невірою, але був міцним у вірі, віддавши славу Богові,"
Romans4:21 був цілком певним, що Він має силу виконати обітницю."
Romans4:22 Тому і зараховано йому це в праведність.
Romans4:23 Але не тільки написано про нього одного, що зараховано йому,"
Romans4:24 а й про нас, бо буде зараховано і нам, віруючим у Того, Хто воскресив із мертвих Ісуса Господа нашого,"
Romans4:25 Який був виданий за гріхи наші і воскрес для оправдання нашого.
Romans5:1 Отже, виправдавшись вірою, маємо мир з Богом через Господа нашого Ісуса Христа,"
Romans5:2 через Якого ми вірою отримали доступ до тієї благодаті, в якій стоїмо і хвалимося надією на славу Божу."
Romans5:3 І не тільки цим, але ми хвалимося і скорботами, знаючи, що від скорботи походить терпеливість,"
Romans5:4 а терпеливість — досвід, а досвід — надію,"
Romans5:5 а надія не засоромлює, бо любов Божа влилась в серця наші Духом Святим, даним нам."
Romans5:6 Бо Христос, коли ми ще були немічні, в певний час помер за нечестивих."
Romans5:7 Бо навряд чи за праведника хто помре; хіба що за доброго може хтось і відважиться.
Romans5:8 Але Бог доказує Свою любов до нас тим, що коли ми були ще грішниками, Христос помер за нас."
Romans5:9 Тим більше тепер, будучи виправдані кров'ю Його, — спасемося Ним від гніву."
Romans5:10 Коли ми, бувши ворогами, примирилися з Богом через смерть Сина Його, то тим більше, примирені, — спасемося життям Його."
Romans5:11 І не тільки це, а й хвалимося в Бозі через нашого Господа Ісуса Христа, через Якого ми тепер отримали примирення."
Romans5:12 Тому, як через одного чоловіка гріх увійшов у світ, а з гріхом смерть, так і смерть увійшла в усіх людей, бо в ньому всі згрішили."
Romans5:13 Бо і до Закону гріх був у світі, але гріх не зараховується, коли нема Закону."
Romans5:14 Однак смерть панувала від Адама до Мойсея і над тими, що не згрішили, подібно до провини Адама, який є образом майбутнього."
Romans5:15 Та з даром благодаті не так, як із гріхом. Бо коли через гріх одного багато зазнало смерті, то тим більша благодать Божа і дар по благодаті одного Чоловіка, Ісуса Христа, щедро вилилась на багатьох."
Romans5:16 І дар не як суд за одного, що згрішив; бо суд за один гріх — до осудження, а дар благодаті — на виправдання від багатьох гріхів."
Romans5:17 Бо коли за провину одного смерть панувала через одного, то тим більше ті, що приймають безмірну благодать і дар праведності, будуть царювати в житті через єдиного Ісуса Христа."
Romans5:18 Тому, як через провину одного — всім людям осудження, так через праведність Одного — всім людям виправдання до життя."
Romans5:19 Бо як через непослух одного чоловіка багато-хто стали грішниками, так і через послух Одного багато-хто стануть праведними."
Romans5:20 Закон же прийшов пізніше, щоб збільшився гріх. А коли примножився гріх, там збільшилася і благодать,"
Romans5:21 щоб, як гріх панував для смерті, так і благодать запанувала через праведність для життя вічного Ісусом Христом, Господом нашим."
Romans6:1 Що ж скажемо? Залишимося в гріхах, щоб благодать примножилася? Зовсім ні!"
Romans6:2 Ми померли для гріха: як же нам жити в ньому?
Romans6:3 Невже ж не знаєте, що всі ми, які охрестилися в Христа Ісуса, охрестилися в смерть Його?"
Romans6:4 Тож ми поховані з Ним через хрещення в Його смерть, щоб, як Христос воскрес з мертвих славою Отця, так і ми жили обновленим життям."
Romans6:5 Якщо ми з'єдналися з Ним подобою смерті Його, то будемо з'єднані з Ним і подобою воскресіння,"
Romans6:6 знаючи, що наш давній чоловік був розп'ятий з Ним, щоб було знищене тіло гріховне, щоб нам не бути більше рабами гріха,"
Romans6:7 бо хто помер, той звільнився від гріха."
Romans6:8 А коли ми померли з Христом, то віримо, що й жити будемо з Ним,"
Romans6:9 знаючи, що Христос, воскреснувши з мертвих, уже не вмирає — смерть уже не має влади над Ним."
Romans6:10 А що Він помер, то помер один раз для гріха, а що живе, то живе для Бога."
Romans6:11 Так і ви вважайте себе мертвими для гріха, а живими для Бога в Христі Ісусі."
Romans6:12 Тож нехай гріх не панує у вашому смертному тілі, щоб вам слухатись його пожадливостей,"
Romans6:13 і не віддавайте членів ваших гріхові в знаряддя неправедності, але віддавайте себе Богові, як ожилих із мертвих, а члени ваші Богові, як знаряддя праведності."
Romans6:14 Гріх не повинен панувати над вами, — ви ж бо не під Законом, а під благодаттю."
Romans6:15 Що ж? Чи будемо грішити, тому що ми не під Законом, а під благодаттю? Зовсім ні!"
Romans6:16 Хіба ви не знаєте, що кому віддаєте себе в раби на послух, того ви і раби, кому коритеся: — або раби гріха на смерть, або послуху на праведність?"
Romans6:17 Дяка ж Богові, що ви, бувши рабами гріха, від серця стали слухняні тому образу вчення, якому ви віддали себе."
Romans6:18 А звільнившись від гріха, стали рабами праведності."
Romans6:19 Я говорю по-людському, через неміч плоті вашої: бо так, як ви віддавали члени ваші на служіння нечистоті і беззаконню для діл беззаконних, так тепер віддавайте члени ваші в раби праведності для діл святих."
Romans6:20 Коли ви були рабами гріха, то були вільні від праведності."
Romans6:21 Який же плід ви мали тоді? Такі діла, яких ви тепер соромитеся, бо кінець їхній смерть."
Romans6:22 А тепер, звільнившись від гріха і ставши рабами Бога, плід ваш святість, а кінець — життя вічне."
Romans6:23 Бо плата за гріх — смерть, а дар Божий — життя вічне в Христі Ісусі, Господі нашім!"
Romans7:1 Хіба ж ви не знаєте, браття, — кажу тим, що знають Закон, — що Закон має владу над людиною, доки вона живе?"
Romans7:2 Заміжня жінка зв'язана законом з живим чоловіком; а коли чоловік помре, вона звільняється від закону заміжжя."
Romans7:3 Тому, якщо при живому чоловікові вона вийде за іншого, то буде називатися перелюбницею, але як муж помре, вона вільна від закону і не буде перелюбницею, як вийде заміж за іншого."
Romans7:4 Так і ви, браття мої, вмерли для Закону тілом Христовим, щоб належати іншому, Воскреслому з мертвих, щоб приносити плід Богові."
Romans7:5 Бо коли ми жили за плоттю, то пристрасті гріховні, які виявляються Законом, діяли в членах наших, щоб приносити плід смерті."
Romans7:6 Але тепер, коли ми померли для Закону, яким були зв'язані, ми звільнилися від нього, щоб нам служити Богові в оновленні духу, а не за старою буквою."
Romans7:7 Що ж тоді скажемо? Невже від Закону гріх? Зовсім ні! Але я не інакше пізнав гріх, як через Закон; бо я не розумів би і побажання, коли б Закон не казав: «Не пожадай!»"
Romans7:8 Але гріх, узявши привід від заповіді, викликав у мені всяку пожадливість; бо без закону гріх мертвий."
Romans7:9 Я жив колись без Закону, але коли прийшла заповідь, то гріх ожив,"
Romans7:10 а я помер: отак заповідь, що мала бути для життя, послужила мені на смерть,"
Romans7:11 тому що гріх, узявши привід від заповіді, звабив мене і умертвив нею."
Romans7:12 Тому-то Закон святий, і заповідь свята, і праведна і добра."
Romans7:13 То чи ж те, що добре спричинило мені смерть? Зовсім ні! Але гріх, який виявив себе гріхом тому, що через добре спричиняє мені смерть; так що гріх стає вельми грішним завдяки заповіді."
Romans7:14 Ми знаємо, що Закон духовний, а я плотський, проданий гріху."
Romans7:15 Бо не розумію, що я роблю: роблю не те, що хочу робити, а що ненавиджу, те роблю."
Romans7:16 Коли ж я роблю те, чого не хочу, то згоджуюсь з Законом, що він добрий."
Romans7:17 А тому вже не я роблю це, а гріх, який живе в мені."
Romans7:18 Знаю, що в мені, тобто в плоті моїй, не живе добро, бо бажання добра є в мені, але щоб виконати те, того не знаходжу."
Romans7:19 Бо добро, яке хочу, не роблю, а зло, якого не хочу, роблю."
Romans7:20 Коли ж роблю те, чого не хочу, то вже не я роблю, а гріх, що живе в мені."
Romans7:21 Тож знаходжу закон, що коли хочу робити добро, лежить у мені зло."
Romans7:22 Бо за внутрішнім чоловіком знаходжу насолоду в законі Божому,"
Romans7:23 та бачу в членах моїх інший закон, який воює проти закону розуму мого і підневолює мене законом гріховним, який перебуває в членах моїх."
Romans7:24 О, нещасна я людина! Хто визволить мене від цього тіла смерті?"
Romans7:25 Дякую Богові моєму через Ісуса Христа, Господа нашого. Отже, той же самий я розумом моїм служу Закону Божому, а тілом законові гріха."
Romans8:1 Отже, нема тепер ніякого осудження тим, котрі в Христі Ісусі живуть не за плоттю, а за духом."
Romans8:2 Бо закон Духа життя в Христі Ісусі визволив мене від закону гріха і смерті.
Romans8:3 Оскільки Закон був безсилий спасти від гріха, будучи ослаблений плоттю, Бог послав Сина Свого в подобі гріховної плоті в жертву за гріх і осудив гріх у плоті,"
Romans8:4 щоб виправдання Закону здійснилося в нас, які живуть не за плоттю, а за духом."
Romans8:5 Ті ж, що живуть за плоттю, думають про тілесне, а ті, що за духом — про духовне."
Romans8:6 Помисли плотські, — то смерть, а помисли духовні — життя і мир,"
Romans8:7 тому що помисли плотські — ворожнеча проти Бога, бо Законові Божому не підкоряються, та й не можуть."
Romans8:8 А ті, що живуть за плоттю, не можуть догодити Богові."
Romans8:9 Ви ж не за плоттю живете, а за духом, якщо Дух Божий живе у вас. Коли ж хто Духа Христового не має, той не Його."
Romans8:10 А коли Христос у вас, то ваше тіло мертве через гріх, але дух живий для праведності."
Romans8:11 І якщо Дух Того, Хто воскресив Ісуса з мертвих, живе у вас, то Той, Хто воскресив Христа з мертвих, оживить і ваші смертні тіла Духом Своїм, Який живе у вас."
Romans8:12 Отже, браття, ми не є боржники плоті, щоб жити за плоттю;"
Romans8:13 коли ви живете за плоттю, то помрете, але коли духом умертвляєте діла плотські, то будете жити."
Romans8:14 Бо всі, хто водяться Духом Божим, сини Божі."
Romans8:15 Тому що ви не прийняли духа неволі знову на страх, але прийняли Духа всиновлення, Яким кличемо: «Авва, Отче!»"
Romans8:16 І Цей Самий Дух свідчить нашому духові, що ми діти Божі."
Romans8:17 А коли діти, то і спадкоємці, спадкоємці Божі, співспадкоємці Христові, якщо тільки страждаємо з Ним, щоб з Ним і прославитися."
Romans8:18 Бо думаю, що страждання в теперішній час нічого не варті, порівнюючи із славою, яка має виявитися в нас."
Romans8:19 Бо творіння з надією очікує з'явлення синів Божих,"
Romans8:20 тому що творіння скорилось суєті не добровільно, а по волі Того, Хто покорив його, в надії,"
Romans8:21 що й саме творіння визволиться з неволі тління на свободу слави дітей Божих.
Romans8:22 Знаємо, що все творіння разом зітхає і мучиться донині."
Romans8:23 І не тільки вони, але й ми самі, маючи завдаток Духа, і ми самі в собі, зітхаємо, очікуючи всиновлення, викуплення тіла нашого."
Romans8:24 Бо ми спасенні в надії. Надія ж, коли бачить, не є надія; бо коли хто бачить, то чого йому і надіятися?"
Romans8:25 А коли сподіваємося того, чого не бачимо, тоді очікуємо з терпінням."
Romans8:26 Так само і Дух допомагає нам в немочах наших; так як ми не знаємо про що молитися, як належить, але Дух Святий заступається за нас зітханнями невимовними."
Romans8:27 А Той, Хто випробовує серця, знає, яка думка в Духа, і Він заступається за святих по волі Божій."
Romans8:28 А знаємо, що все діє на добро тим, хто любить Бога, і хто покликаний згідно Його волі."
Romans8:29 А кого Він наперед узнав, тих і призначив, щоб були подібні до образу Сина Його, щоб Він був перворідним між багатьма братами."
Romans8:30 А яких Він призначив, тих і покликав, а яких покликав, тих і виправдав, а яких виправдав, тих і прославив."
Romans8:31 Що ж скажемо на це? Коли Бог за нас, хто проти нас?"
Romans8:32 Той, Хто Сина Свого не пожалів, а видав Його за нас всіх, як же з Ним і не дарує нам всього?"
Romans8:33 Хто буде звинувачувати Божих вибраних? Бог виправдує їх!
Romans8:34 Хто осуджує? Христос Ісус помер, але і воскрес; Він праворуч Бога і заступається за нас."
Romans8:35 Хто відлучить нас від любові Божої? Чи скорбота, чи утиск, чи переслідування, чи голод, чи нагота, чи небезпека, чи меч?"
Romans8:36 Як написано: «За Тебе умертвляють нас кожний день; вважають нас за овець, призначених на заколення»."
Romans8:37 Але в цьому всьому ми перемагаємо силою Того, Хто полюбив нас."
Romans8:38 Я переконаний, що ні смерть, ні життя, ні ангели, ні початки, ні теперішнє, ні майбутнє, ні будь-які сили,"
Romans8:39 ні висота, ні глибина, ні інше якесь творіння не зможе відлучити нас від любові Божої, яка в Христі Ісусі, Господі нашім."
Romans9:1 Істину кажу в Христі, не обманюю, як сумління моє свідчить у Дусі Святому,"
Romans9:2 що я маю великий смуток і невпинний біль у серці моїм:
Romans9:3 я бажав би сам бути відлученим від Христа за братів моїх, рідних мені по плоті;"
Romans9:4 вони — ізраїльтяни, яким належить усиновлення, і слава, і заповіти, і законодавство, і богослужіння, і обітниці;"
Romans9:5 їхні й отці, і від них же тілом Христос, Який є над усіма Бог, благословенний навіки. Амінь."
Romans9:6 Але не так, щоб слово Боже не здійснилося. Бо не всі ті ізраїльтяни, які від Ізраїля,"
Romans9:7 і не всі діти Авраама, які від тіла його, але: «Від Ісаака буде нащадок тобі»."
Romans9:8 Тобто, не тілесні діти є діти Божі, а діти обітниці вважаються нащадками."
Romans9:9 А слово обітниці таке: «В цей час прийду, і в Сарри буде син»."
Romans9:10 І не тільки це, але так було з Ревекою, коли вона зачала в один час двох синів від Ісаака, отця нашого."
Romans9:11 А коли вони ще не народилися і не вчинили нічого доброго чи злого, щоб воля Божа здійснилася в обранні"
Romans9:12 не від діл, а від Того, Хто кличе, було сказано їй: «Старший буде служити молодшому»."
Romans9:13 Як і написано: «Якова полюбив Я, а Ісава — зненавидів»."
Romans9:14 Що ж скажемо? Невже неправда у Бога? Зовсім ні!
Romans9:15 Бо Він каже Мойсеєві: «Помилую, кого хочу помилувати, і змилосерджуся, над ким хочу змилосердитися»."
Romans9:16 Отже, помилування залежить не від того, хто бажає і не від того, хто біжить, а від Бога, Котрий милує."
Romans9:17 Писання говорить фараонові: «Власне для того Я поставив тебе, щоб показати на тобі силу Мою і щоб ім'я Моє звістилося по всій землі»."
Romans9:18 Отож, Бог милує, кого хоче, а кого хоче, робить жорстоким."
Romans9:19 А ти скажеш мені: «Чого ж Він ще нам докоряє? Хто може противитись волі Його?»
Romans9:20 Але, чоловіче, хто ти, що сперечаєшся з Богом? Чи творіння скаже творцеві своєму: «Навіщо ти зробив мене таким?»"
Romans9:21 Чи не має гончар влади над глиною, щоб з того самого місива зробити одну посудину для почесного вжитку, а іншу для загального вжитку?"
Romans9:22 Що ж, коли Бог, бажаючи показати гнів Свій і явити могутність Свою, щадив з великим довготерпінням посудини гніву, готові на погибель;"
Romans9:23 щоб разом явити багатство слави Своєї на посудинах милосердя, які Він приготував на славу;"
Romans9:24 на нас, покликаних не тільки від іудеїв, але і від язичників,"
Romans9:25 як Він сказав у пророцтві Осії: «Назву народом Моїм не Мій народ, і улюбленою — не улюблену.»"
Romans9:26 І на тому місці, де сказано їм: «'Ви не Мій народ', там вони будуть названі 'синами Бога Живого'»."
Romans9:27 А Ісайя проголошує про Ізраїль: «Хоча б число дітей Ізраїля було, як піску морського, то тільки залишок спасеться."
Romans9:28 Слово Своє до кінця, негаючись, звершить Господь на землі»."
Romans9:29 Як Ісайя провістив: «Коли б Господь Саваоф не залишив нам потомства, ми були б, як Содом, і стали б подібні до Гоморри»."
Romans9:30 Що ж скажемо? Що язичники, які не шукали праведності, досягли праведність, праведність від віри;"
Romans9:31 а Ізраїль, шукаючи Закону праведності, не досягнув праведності Закону."
Romans9:32 Чому? Тому що шукали не у вірі, а в ділах Закону; бо спіткнулися об камінь спотикання;"
Romans9:33 як написано: «Ось, кладу в Сіоні камінь спотикання і скелю спокуси; і кожен, хто вірує в Нього, не осоромиться!»"
Romans10:1 Браття, бажання серця мого і молитва до Бога за ізраїльтян на спасіння."
Romans10:2 Я свідчу їм, що вони мають ревність до Бога, але не за розумом."
Romans10:3 Не розуміючи праведності Божої і намагаючись постановити свою власну праведність, вони не покорилися праведності Божій."
Romans10:4 Кінець Закону — Христос, на праведність кожному, хто вірує."
Romans10:5 Бо Мойсей пише про праведність від Закону, що людина, виконавши його, буде жити ним."
Romans10:6 А про праведність від віри, говорить так: «Не кажи в серці твоїм: 'Хто зійде на небо?'» Тобто, звести Христа."
Romans10:7 Або: «Хто зійде в безодню?» Тобто, вивести Христа з мертвих."
Romans10:8 Або що воно каже? «Слово близько до тебе, в устах твоїх і в серці твоїм», тобто, слово віри, яке проповідуємо."
Romans10:9 Якщо ти будеш устами твоїми визнавати Ісуса Господом і вірувати серцем твоїм, що Бог воскресив Його з мертвих, то спасешся."
Romans10:10 Адже серцем вірують для праведності, а устами визнають для спасіння."
Romans10:11 Писання говорить: «Кожен, хто вірує в Нього, не осоромиться»."
Romans10:12 Нема різниці між іудеєм і гелліном; бо один Господь у всіх, багатий для всіх, хто кличе Його."
Romans10:13 Тому кожен, хто благатиме ім'я Господнє, буде спасенний."
Romans10:14 Але як кликати Того, в Кого не увірували? І як вірувати в Того, про Кого не чули? І як чути без проповідника?"
Romans10:15 І як проповідувати, як не будуть послані? Як написано: «Які прекрасні ноги тих, що благовістять мир, тих, що благовістять добро!»"
Romans10:16 Та не всі ізраїльтяни послухались Євангелія. Бо Ісайя каже: «Господи, хто повірив у те, що почув від нас?»"
Romans10:17 Тож віра від слухання, а слухання від Слова Божого."
Romans10:18 Але я питаю: хіба вони не чули? Навпаки, по всій землі розійшовся голос їхній, а їхні слова до кінця світу."
Romans10:19 І знову питаю: чи Ізраїль не знав? Перший говорить Мойсей: «Я викличу у вас ревність не народом; народом нерозумним розгніваю вас».
Romans10:20 І Ісайя сміливо говорить: «Мене знайшли ті, що не шукали Мене; Я відкрився тим, що не питали про Мене!»"
Romans10:21 А відносно Ізраїля говорить: «Цілий день Я простягав руки Мої до народу непокірливого і впертого!»
Romans11:1 Отож питаю: невже Бог відкинув народ Свій? Зовсім ні! І я також ізраїльтянин, з роду Авраама, з коліна Веніяміна."
Romans11:2 Бог не відкинув народ Свій, який Він наперед знав. Чи ж ви не знаєте, що говорить Писання про Іллю, як він скаржиться Богові на Ізраїля, кажучи:"
Romans11:3 «Господи, повбивали пророків Твоїх і поруйнували жертовники Твої; залишився я один, і душі моєї шукають!?»."
Romans11:4 Що ж говорить йому Божа відповідь? «Я залишив Собі сім тисяч мужів, які не схилили колін перед Ваалом»."
Romans11:5 Так і тепер за обранням благодаті, зберігся останок."
Romans11:6 Але якщо за благодаттю, то не за діла; інакше благодать не була б уже благодаттю. А коли за діла, то це вже не благодать; інакше діло не є вже ділом."
Romans11:7 Що ж? Чого Ізраїль ревно шукав, того не одержав, але вибрані одержали, а інші озлобилися,"
Romans11:8 як написано: «Бог дав їм духа не чутливості, очі, щоб не бачили, і вуха, щоб не чули, аж до сьогоднішнього дня»."
Romans11:9 А Давид каже: «Хай буде трапеза їхньою сіткою і тенетами, і петлею на відплату їм;"
Romans11:10 нехай очі їхні потемніють, щоб не бачили, і хребет їхній нехай зігнеться назавжди!»"
Romans11:11 Тож питаю: чи ж вони спіткнулись, щоб упасти? Зовсім ні! Але через їхнє падіння — спасіння язичникам, щоб викликати в них ревність."
Romans11:12 А коли їхнє падіння є багатством для світу, а занепад їхній — багатство язичникам, то скільки ж більше буде їхня повнота?"
Romans11:13 Говорю вам, язичники, як апостол язичників, я прославляю служіння моє,"
Romans11:14 може якось викличу ревність у рідних моїх по плоті і спасу декого з них.
Romans11:15 Коли ж відторгнення їх примирення світу, то що буде їхнє прийняття, як не життя із мертвих?"
Romans11:16 Якщо святий первісток, то і тісто; і коли корінь святий, то і гілля."
Romans11:17 Коли ж деякі вітки відломились, а ти, бувши дикою маслиною, прищепився на їхнє місце і став спільником кореня і соку маслини,"
Romans11:18 то не хвалися перед гіллям, а коли хвалишся, то знай, що не ти підтримуєш корінь, а корінь тебе."
Romans11:19 Отже, скажеш: «Вітки відломились, щоб я прищепився»."
Romans11:20 Добре. Невірством вони відломились, а ти тримаєшся вірою; не величайся, а бійся."
Romans11:21 Коли ж Бог не пожалів природних гілок, то гляди, чи пощадить і тебе!"
Romans11:22 Отже, вважай на доброту і суворість Божу: суворість до відпалих, а благість до тебе, коли перебуватимеш у благості, коли ж ні, то ти також будеш відсічений."
Romans11:23 І вони також, коли не залишаться в невірстві, прищепляться, бо Бог має силу прищепити їх знову."
Romans11:24 Бо коли ти, відсічений від дикої за природою маслини, прищепився до доброї маслини, то скільки ж більше ті природні прищепляться до своєї маслини?"
Romans11:25 Тому я не хочу, браття, залишити вас у незнанні цієї таємниці, щоб ви не були високої думки про себе, бо засліплення частково сталось Ізраїлеві, поки не увійде повне число язичників."
Romans11:26 Отже, весь Ізраїль буде спасенний, як написано: «Прийде від Сіону Спаситель, і відверне нечестя від Якова;"
Romans11:27 і це є Мій заповіт їм, коли зніму гріхи їхні»."
Romans11:28 Щодо благовісти, то вони вороги заради вас, а по відношенню вибору, — улюблені Божі заради отців."
Romans11:29 Дари ж і покликання Божі невідмінні.
Romans11:30 Як і ви колись противились Богові, а тепер помилувані через непокору їхню;"
Romans11:31 так і вони тепер противляться заради вашого помилування, щоб і самі вони були помилувані."
Romans11:32 Тому Бог замкнув усіх в непослух, щоб помилувати всіх."
Romans11:33 О глибино багатства і премудрості і знання Божого! Які незбагненні присуди Його і недосліджені дороги Його!
Romans11:34 Бо хто пізнав розум Господній? Або хто був дорадником Йому?
Romans11:35 Або хто дав Йому наперед, щоб Він мав віддати?"
Romans11:36 Все від Нього, через Нього і для Нього! Йому слава навіки. Амінь."
Romans12:1 Тож благаю вас, браття, милосердям Божим повіддавайте тіла ваші в жертву живу, святу, приємну Богові, як духовне служіння ваше."
Romans12:2 І не пристосовуйтесь до світу цього, але перемініться відновленням розуму вашого, щоб ви пізнали, що є воля Божа добра, приємна і досконала."
Romans12:3 Через дану мені благодать, я кажу кожному з вас: не думайте більше про себе, ніж належить вам думати, але думайте про себе скромно, в міру віри, яку кожному Бог наділив."
Romans12:4 Бо як багато членів в одному тілі маємо, а не всі члени мають однакове діло,"
Romans12:5 так і ми: багато нас, але одне тіло в Христі, а окремо ми один одному члени."
Romans12:6 Ми маємо різні дари згідно даної нам благодаті: коли пророцтво — то в міру віри;
Romans12:7 коли служіння — нехай служить; коли учитель — нехай навчає;
Romans12:8 коли втішитель — утішай; хто роздає, роздавай у простоті; начальник, начальствуй зі старанністю; хто милосердствує, милосердствуй з радістю."
Romans12:9 Любов хай буде нелицемірна; відвертайтесь від злого, прихиляйтесь до доброго."
Romans12:10 Будьте братолюбні один до одного з ніжністю; в пошані випереджуйте один одного.
Romans12:11 У старанності не лінуйтеся; палайте духом; служіть Господеві.
Romans12:12 Утішайтесь надією; в скорботах будьте терпеливі; в молитві постійні.
Romans12:13 У потребах святих беріть участь; будьте гостинні до чужинців.
Romans12:14 Благословляйте переслідуючих вас; благословляйте, а не проклинайте."
Romans12:15 Радуйтеся з тими, хто радується, і плачте з тими, хто плаче."
Romans12:16 Будьте однодумні між собою; не величайтеся, але наслідуйте смиренних; не будьте зарозумілі."
Romans12:17 Не відплачуйте нікому злом за зло. Дбайте про добре перед усіма людьми.
Romans12:18 Коли можливо і залежить від вас, будьте в мирі зі всіма людьми."
Romans12:19 Не мстіть за себе, улюблені, але дайте місце гніву Божому. Бо написано: «Мені відомщення, Я відплачу», — говорить Господь."
Romans12:20 Отже, коли ворог твій голодний, — нагодуй його; коли має спрагу, — напій його, бо роблячи так, ти згортаєш палаюче вугілля на голову йому."
Romans12:21 Не будь переможений злом, а перемагай зло добром!"
Romans13:1 Нехай кожна душа кориться вищій владі; адже нема влади, яка не від Бога; влади, які існують, встановлені Богом."
Romans13:2 Тому той, хто противиться владі, противиться постанові Божій, а ті, що противляться, — самі викликають на себе осуд."
Romans13:3 Бо володарі не страшні для тих, що чинять добро, а для тих, що чинять зло. Хочеш не боятися влади? Роби добро, і ти будеш мати похвалу від неї;"
Romans13:4 бо володар — слуга Божий, тобі на добро. А коли ти чиниш зло, то бійся, тому що він носить меч недаремно, адже він слуга Божий, що карає того, хто робить зло."
Romans13:5 Тому треба коритися не тільки із страху покарання, але й заради совісті."
Romans13:6 Для цього ви платите податки, бо вони, слуги Божі, постійно зайняті цим."
Romans13:7 Тож віддайте всім належне: кому податок — податок, кому мито — мито, кому страх — страх, кому честь — честь."
Romans13:8 Не будьте винні нікому нічого, крім взаємної любові. Хто ж любить іншого, виконав Закон."
Romans13:9 Тому що заповіді: «Не чини перелюбу!», «Не крадь!», «Не вбивай!», «Не свідчи неправдиво!», «Не пожадай!» та всі інші заповіді, містяться в цьому слові: «Люби ближнього твого, як себе самого!»"
Romans13:10 Любов не чинить зла ближньому; отже, любов — виконання Закону."
Romans13:11 Так робіть, знаючи час, що вже пора вам пробудитися від сну, адже тепер спасіння ближче до нас, ніж коли ми увірували."
Romans13:12 Ніч минула, а день наблизився; тому відкиньмо вчинки темряви і зодягнімося в зброю світла."
Romans13:13 Як удень, будемо поводитися благопристойно, не в гульні та пияцтві, не в перелюбі та розпусті, не в сварці та заздрощах."
Romans13:14 Але зодягніться в Господа нашого Ісуса Христа, і піклування про тіло не обертайте на похоті."
Romans14:1 Немічного у вірі приймайте без суперечок про погляди.
Romans14:2 Один вірує, що все можна їсти, а немічний їсть овочі."
Romans14:3 Хто їсть, нехай не зневажає того, хто не їсть. А хто не їсть, нехай не осуджує того, хто їсть. Тому що Бог прийняв його."
Romans14:4 Хто ти, що осуджуєш чужого раба? Перед своїм Господом стоїть він або падає. І буде поставлений, бо Господь має силу поставити його."
Romans14:5 Один відрізняє день від дня, а інший судить про кожний день однаково. Нехай кожний тримається свого переконання."
Romans14:6 Хто відрізняє дні, для Господа відрізняє, а хто не відрізняє, той для Господа не відрізняє. І хто їсть, для Господа їсть і дякує Богові. А хто не їсть, для Господа не їсть і дякує Богові."
Romans14:7 Ніхто з нас не живе для себе, і ніхто не вмирає для себе."
Romans14:8 А коли живемо, — живемо для Господа, і коли вмираємо, — вмираємо для Господа. Тож чи живемо, чи вмираємо, — ми Господні."
Romans14:9 Для того й Христос умер і воскрес, щоб панувати і над мертвими, і над живими."
Romans14:10 А ти чому судиш брата твого? Або чого ти зневажаєш брата твого? Адже всі ми станемо перед судом Христовим.
Romans14:11 Тому що написано: «Я живу, — говорить Господь, — і кожне коліно схилиться перед Мною, і кожен язик визнає Бога»."
Romans14:12 Тому кожен з нас дасть відповідь за себе перед Богом.
Romans14:13 Тож не будемо більше осуджувати один одного, а краще судіть про те, щоб не давати братові приводу до спотикання або спокуси."
Romans14:14 Я знаю і переконаний в Господі Ісусі, що нічого нема нечистого самого в собі; тільки коли хто вважає щось за нечисте, тому воно є нечисте."
Romans14:15 Коли через їжу твою брат твій засмучується, то ти вже поводишся не з любов'ю; не губи їжею твоєю того, за кого Христос помер."
Romans14:16 Нехай не ганьбиться ваше добре.
Romans14:17 Бо царство Боже не їжа і не пиття, а праведність, і мир, і радість у Дусі Святім."
Romans14:18 Хто цим служить Христові, той приємний Богові і гідний схвалення між людьми."
Romans14:19 Отже, дбаймо про те, що служить для миру та взаємного збудування."
Romans14:20 Не руйнуй ради їжі діла Божого. Усе чисте, але лихо людині, що їсть на спотикання."
Romans14:21 Краще не їсти м'яса ані пити вина, ані робити нічого такого, від чого брат твій спотикається або спокутується, або слабне."
Romans14:22 Маєш ти віру? Май її сам у собі перед Богом. Блаженний, хто не осуджує себе в тому, що вибирає."
Romans14:23 А хто має сумнів, коли їсть, буде осуджений, тому що не робить згідно віри, а що не від віри, те гріх!"
Romans15:1 Ми, сильні, повинні нести немочі безсильних, а не догоджати собі."
Romans15:2 Кожен з нас нехай догоджає ближньому на добро, для збудування."
Romans15:3 Адже і Христос не Собі догоджав, а як написано: «Зневаги тих, що зневажали Тебе, впали на Мене»."
Romans15:4 Все, що було написано раніше, було написано для нашого повчання, щоб ми через терпіння та підбадьорювання з Писання зберігали надію."
Romans15:5 Нехай Бог терпіння і втішення дарує вам бути в єдності між собою, за вченням Христа Ісуса."
Romans15:6 щоб ви однодушно, єдиними устами славили Бога і Отця Господа нашого Ісуса Христа."
Romans15:7 Тому приймайте один одного, як і Христос прийняв вас до слави Божої."
Romans15:8 Кажу вам, що Христос став служителем для обрізанних ради істини Божої, щоб виконати обітниці дані батькам;"
Romans15:9 а для язичників — з милості, щоб славили Бога, як написано: «Тому я буду славити Тебе між язичниками і буду співати імені Твоєму!»"
Romans15:10 І ще сказано: «Радійте, язичники, з народом Його!»"
Romans15:11 І ще: «Хваліте Господа всі язичники, і всі народи прославляйте Його!»"
Romans15:12 І ще Ісайя говорить: «Буде корінь Ієсеїв, що постане володіти народами, і язичники будуть надіятись на Нього!»"
Romans15:13 Бог же надії нехай сповнить вас всякою радістю і миром у вірі, щоб ви силою Святого Духа збагатилися надією."
Romans15:14 І я сам переконаний, браття мої, що й ви сповнені доброти і всякого пізнання, і можете навчати один одного."
Romans15:15 А писав я вам, браття, з деякою сміливістю, щоб нагадати вам знову, по даній мені від Бога благодаті"
Romans15:16 бути служителем Ісуса Христа між язичниками і виконувати священнодійство Євангелія Божого, так щоб приношення язичників освячене Святим Духом, було приємне Богові."
Romans15:17 Отже, я можу похвалитися в Ісусі Христі в тому, що стосується Бога."
Romans15:18 Адже я не осмілюсь сказати що-небудь таке, чого не зробив Христос через мене, в підкоренні язичників вірі, словом і ділом,"
Romans15:19 силою знамень і чудес, силою Духа Божого, так що Євангеліє Христове розповсюджене мною від Єрусалиму і околиць, аж до Ілліріка."
Romans15:20 При тому я намагався проповідувати Євангеліє не там, де Христове ім'я було вже відоме, щоб не будувати на чужій основі,"
Romans15:21 але, як написано: «Кому не було звіщено про Нього, побачать; і ті, що не чули, зрозуміють»."
Romans15:22 Тому часто я мав перешкоди, щоб прийти до вас."
Romans15:23 А тепер, не маючи такого місця в цих країнах, і маючи з давніх літ бажання прийти до вас,"
Romans15:24 як тільки буду відправлятися в Іспанію, прибуду до вас. Маю надію, як буду проходити, побачити вас, і що ви проведете мене туди, після того як я натішусь спочатку спілкуванням з вами."
Romans15:25 Але тепер я йду в Єрусалим, послужити святим;"
Romans15:26 тому що Македонія і Ахаія радо вирішили зробити деяке подаяння для бідних святих в Єрусалимі.
Romans15:27 Бо визнали за добре, але й боржники вони їхні. Коли ж язичники стали їхніми спільниками в духовному, то повинні й у тілесному послужити їм."
Romans15:28 Як виконаю і передам їм цей плід старанності, то відправлюсь від вас в Іспанію."
Romans15:29 Знаю ж, що коли я прийду до вас, то прийду в повному благословенні Євангелія Христового."
Romans15:30 Тепер благаю вас, браття, Господом нашим Ісусом Христом і любов'ю Духа, — старайтеся бути разом зі мною в молитвах за мене до Бога,"
Romans15:31 щоб позбутися мені невіруючих в Іудеї, і щоб служіння моє в Єрусалимі було приємне святим."
Romans15:32 Щоб я з радістю прийшов до вас, якщо на те воля Божа, і заспокоїтися з вами."
Romans15:33 Нехай Бог миру буде з усіма вами. Амінь.
Romans16:1 Доручаю вам Фіву, сестру нашу, дияконису церкви в Кенхреях,"
Romans16:2 щоб ви прийняли її в Господі, як личить святим, і допомагайте їй, в чому вона буде мати потребу у вас, бо і вона була помічницею багатьом і мені самому."
Romans16:3 Вітайте Пріскіллу і Акілу, співробітників моїх у Христі Ісусі,"
Romans16:4 які голову свою покладали за мою душу, і яким не тільки я дякую, але і всі церкви з язичників і їхню домашню церкву."
Romans16:5 Вітайте Епенета, улюбленого Мого, який є первісток Ахаії для Христа."
Romans16:6 Вітайте Марію, яка попрацювала багато для вас."
Romans16:7 Вітайте Андроніка і Юнія, родичів моїх і співв'язнів моїх, які прославилися між апостолами і які ще раніше за мене увірували в Христа."
Romans16:8 Вітайте Амплія, мого улюбленого в Господі."
Romans16:9 Вітайте Урбана, нашого співробітника в Христі, і улюбленого мого Стахія."
Romans16:10 Вітайте Апеллеса, випробуваного в Христі. Вітайте Арістовулових."
Romans16:11 Вітайте мого родича Іродіона. Вітайте Наркісових, що в Господі."
Romans16:12 Вітайте Трифену і Трифосу, які працюють у Господі; вітайте улюблену Персиду, яка попрацювала багато у Господі."
Romans16:13 Вітайте Руфа, вибраного в Господі, і його та мою матір."
Romans16:14 Вітайте Асинкрита, Флегонта, Єрма, Патрова, Єрмія і братів, які з ними."
Romans16:15 Вітайте Філолога та Юлію, Нірея й сестру його, і Олімпіяна і всіх святих, що з ними."
Romans16:16 Вітайте один одного святим поцілунком. Вітають вас усі церкви Христові!
Romans16:17 Благаю ж вас, браття, остерігайтесь тих, що роблять розділення і спокуси всупереч вченню, якому ви навчилися, і уникайте їх."
Romans16:18 Тому що такі не служать Господеві нашому Ісусу Христу, але своєму череву, і ласкавими словами та красномовством зводять серця простодушних."
Romans16:19 Ваша ж слухняність стала всім відома. І я радію за вас, але хочу, щоб ви були мудрі на добро, а прості на зло."
Romans16:20 А Бог миру потопче незабаром сатану під ногами вашими. Благодать Господа нашого Ісуса Христа з вами! Амінь.
Romans16:21 Вітає вас Тимофій, мій співробітник, і Лукій, і Ясон, і Сосіпатр, родичі мої."
Romans16:22 Вітаю вас у Господі і я, Тертій, що писав цього листа."
Romans16:23 Вітає вас Гай, гостинний для мене і всієї церкви. Вітає вас Ераст, міський скарбник, і брат Кварт."
Romans16:24 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усіма вами! Амінь.
Romans16:25 А Тому, Хто може утвердити вас за моїм благовістям і проповіддю Ісуса Христа, за об'явленням тайни, про яку від вічних часів було замовчано,"
Romans16:26 але яка нині явлена, і через пророчі писання, за велінням вічного Бога, на послух віри сповіщена всім народам."
Romans16:27 Єдиному премудрому Богові, через Ісуса Христа, слава навіки! Амінь."
1Corinthians1:1 Павло, покликаний на апостола Ісуса Христа волею Божою, і брат Состен,"
1Corinthians1:2 Церкві Божій у Корінфі, освяченим в Ісусі Христі, покликаним святим, з усіма, хто на всякому місці прикликають ім'я Ісуса Христа, їхнього і нашого Господа:"
1Corinthians1:3 благодать вам і мир від Бога, Отця нашого і Господа Ісуса Христа!"
1Corinthians1:4 Завжди дякую моєму Богові за вас, ради благодаті Божої, даної вам в Ісусі Христі,"
1Corinthians1:5 бо ви збагатились в Ньому всім, усяким словом і всяким знанням,"
1Corinthians1:6 тому, що свідчення про Христа утвердилося між вами;"
1Corinthians1:7 так що ви не маєте недостатку ні в якому даруванні, очікуючи з'явлення Господа нашого Ісуса Христа,"
1Corinthians1:8 Який утвердить вас до кінця бути неповинними в день приходу Господа нашого Ісуса Христа.
1Corinthians1:9 Вірний Бог, Який покликав вас до єднання з Сином Його Ісусом Христом, Господом нашим."
1Corinthians1:10 Благаю вас, брати, іменем Господа нашого Ісуса Христа, щоб усі ви говорили одне, і щоб не було між вами розділення, але щоб ви були об'єднані в однім розумінні і в одній думці."
1Corinthians1:11 Від домашніх Хлоїних мені стало відомо про вас, брати, що між вами є суперечки."
1Corinthians1:12 Я розумію те, що у вас говорять: «я Павлів»; «я Аполлосів»; «я Кифін»; а «я Христів»."
1Corinthians1:13 Хіба ж Христос поділився? Хіба Павло був розп'ятий за вас. Чи ж ви хрестились в ім'я Павлове?
1Corinthians1:14 Дякую Богові, що я нікого з вас не хрестив, крім Кріспа і Гая,"
1Corinthians1:15 щоб ніхто не сказав, що ви хрестилися в моє ім'я."
1Corinthians1:16 Охрестив я також дім Степанів, а більше не знаю, чи я ще кого хрестив."
1Corinthians1:17 Тому що Христос не послав мене хрестити, а проповідувати Євангеліє, не словами людської мудрості, щоб не скасувати хреста Христового."
1Corinthians1:18 Бо слово про хрест для тих, що гинуть, безумство, а для нас, що спасаємося, сила Божа."
1Corinthians1:19 Написано: «Я знищу мудрість мудрих і відкину розум розумних».
1Corinthians1:20 Де мудрий? Де книжник? Де дослідник віку цього? Чи Бог не обернув мудрість світу цього в безумство?
1Corinthians1:21 Через те, що світ своєю мудрістю не пізнав Бога в премудрості Божій, то Богові до вподоби було спасти віруючих через безумство проповіді."
1Corinthians1:22 Іудеї вимагають чудес, і гелліни шукають мудрості;"
1Corinthians1:23 а ми проповідуємо Христа розп'ятого: для іудеїв спокуса, а для язичників — безумство;"
1Corinthians1:24 для самих же покликаних, іудеїв і гелленів — Христа, Божу Силу і Божу премудрість."
1Corinthians1:25 Тому що немудре Боже — розумніше від людей, а немічне Боже - сильніше людей."
1Corinthians1:26 Подивіться, брати, хто ви покликані: небагато серед вас мудрих за тілом, небагато сильних, небагато благородних;"
1Corinthians1:27 але Бог вибрав немудре світу, щоб засоромити мудрих, і немічне світу вибрав Бог, щоб засоромити сильне;"
1Corinthians1:28 і незнатне світу і принижене і нічого не значуще вибрав Бог, щоб скасувати значне,"
1Corinthians1:29 щоб ніяка плоть не хвалилася перед Богом.
1Corinthians1:30 Від Нього і ви в Христі Ісусі, Який став нам премудрістю від Бога, і праведністю, і освяченням, і відкупленням,"
1Corinthians1:31 щоб було, як написано: «Хто хвалиться, нехай хвалиться Господом»."
1Corinthians2:1 І коли я приходив до вас, брати, то приходив не з пишномовними словами чи мудрістю,"
1Corinthians2:2 я вирішив не знати нічого між вами, крім Ісуса Христа і то розп'ятого."
1Corinthians2:3 І я був у вас у немочі, і в страху, і у великому трепеті."
1Corinthians2:4 І слово моє і проповідь моя були не в переконливих словах людської мудрості, а в явленні Духа і сили,"
1Corinthians2:5 щоб віра ваша стверджувалася не на мудрості людській, а на силі Божій."
1Corinthians2:6 Мудрість ми проповідуємо між довершеними, але мудрість не віку цього, ані володарів віку цього, які проминають,"
1Corinthians2:7 але проповідуємо премудрість Божу таємну, заховану, яку Бог призначив перед віками на славу нашу;"
1Corinthians2:8 якої ніхто з володарів світу цього не пізнав, бо коли б пізнали, то не розп'яли б Господа слави."
1Corinthians2:9 Але, як написано: «Чого око не бачило і вухо не чуло, і що на серце людині не приходило, те Бог приготував тим, які люблять Його»."
1Corinthians2:10 А Бог відкрив це нам Духом Своїм, бо Дух досліджує все, навіть глибини Божі."
1Corinthians2:11 Хто ж з людей знає, що є в людині, крім духа людського, який живе в ній? Так само і Божого ніхто не знає, крім Духа Божого."
1Corinthians2:12 А ми прийняли не духа світу цього, а Духа від Бога, щоб знати дароване нам Богом,"
1Corinthians2:13 що ми і сповіщаємо не словами людської мудрості, а вивченими від Духа Святого, порівнюючи духовне з духовним."
1Corinthians2:14 Душевна людина не сприймає того, що від Духа Божого, бо вона вважає це безумством; і не зможе зрозуміти, тому що про це треба судити духовно."
1Corinthians2:15 А духовний судить про все, а про нього ніхто судити не може."
1Corinthians2:16 «Хто пізнав розум Господній, щоб міг пояснити його?» А ми маємо розум Христа."
1Corinthians3:1 І я, брати, не міг говорити з вами, як з духовними, але як з плотськими, як з немовлятами в Христі."
1Corinthians3:2 Я годував вас молоком, а не твердою їжею, бо ви були ще не в силі, та й тепер ще не в силі,"
1Corinthians3:3 тому що ви ще плотські. Якщо між вами є заздрість і сварки, то хіба ви не плотські? І чи не по-людському звичаю ви поводитесь?"
1Corinthians3:4 Коли хто каже: «Я Павлів», а інший: «Я Аполлосів», то хіба ви не плотські?"
1Corinthians3:5 Хто ж Аполлос? Хто ж Павло? Вони тільки служителі, через яких ви увірували, і то наскільки кому дав Господь."
1Corinthians3:6 Я посадив, Аполлос поливав, а Бог зростив."
1Corinthians3:7 Тому і хто насаджує і хто поливає є ніщо, а все Бог, Котрий вирощує."
1Corinthians3:8 І хто садить, і хто поливає, є одне: але кожний одержить свою нагороду згідно своєї праці."
1Corinthians3:9 Ми співробітники Божі; ви Божа нива, Божа будівля."
1Corinthians3:10 По даній мені благодаті Божій, я, як мудрий будівничий, поклав основу, а інший будує на ній. Але нехай кожен пильнує, як він будує на ній."
1Corinthians3:11 Бо ніхто не може покласти іншої основи, крім покладеної, якою є Ісус Христос."
1Corinthians3:12 Коли хто будує на цій основі із золота, срібла, дорогоцінного каміння, з дерева, сіна, соломи, —"
1Corinthians3:13 діло кожного буде виявлене, бо день покаже, тому що в огні відкривається, і вогонь випробує діло кожного, яке воно є."
1Corinthians3:14 У кого діло, яке він творив, устоїть, той отримає нагороду."
1Corinthians3:15 А в кого діло згорить, той буде мати втрату, але він спасеться, тільки так, ніби через вогонь."
1Corinthians3:16 Чи ви не знаєте, що ви храм Божий, і Дух Божий живе у вас?"
1Corinthians3:17 Якщо хто зруйнує храм Божий, того покарає Бог, тому що храм Божий святий, а цей храм — ви."
1Corinthians3:18 Ніхто не обманюй самого себе. Коли хто з вас думає бути мудрим у віці цьому, той будь безумним, щоб стати мудрим."
1Corinthians3:19 Мудрість світу цього є безумство перед Богом. Адже написано: «Він ловить мудрих у лукавстві їхньому».
1Corinthians3:20 І знов: «Господь знає думки мудрих, що вони марні»."
1Corinthians3:21 Отож, ніхто не хвались людьми, бо все ваше:"
1Corinthians3:22 чи Павло, чи Аполлос, чи Кифа, чи світло, чи життя, чи смерть, чи сучасне, чи майбутнє, — все ваше;"
1Corinthians3:23 ви ж Христові, а Христос Божий!"
1Corinthians4:1 Нехай кожен розуміє нас, як служителів Христових і як доморядників таїн Божих."
1Corinthians4:2 А від доморядників вимагається, щоб кожен виявився вірним."
1Corinthians4:3 Але для мене не важливо, як судите про мене ви або як судять інші люди, бо я і сам не суджу про себе."
1Corinthians4:4 Бо хоч я і нічого не знаю за собою, але тим не оправдуюсь. Суддя ж мій — Господь."
1Corinthians4:5 Тому не судіть нічого передчасно, аж доки не прийде Господь, Який і висвітлить заховане в темряві і виявить задуми сердець, і тоді кожному буде похвала від Бога."
1Corinthians4:6 Це ж, брати, я застосував до себе і до Аполлоса ради вас, щоб ви навчилися від нас не думати більше того, що написано, щоб ніхто з вас не величалися один перед одним."
1Corinthians4:7 Бо хто тебе відрізняє? Що ти маєш, чого б не одержав? А якщо одержав, чого хвалишся, ніби не одержав?"
1Corinthians4:8 Ви вже переситилися, ви вже збагатилися, ви почали царювати без нас. Коли б ви справді царювали, щоб і ми царювали з вами!"
1Corinthians4:9 Я думаю, що нам, останнім посланикам, Бог судив бути ніби осудженими на смерть; ми стали видовищем світові, і ангелам, і людям."
1Corinthians4:10 Ми безумні ради Христа, а ви мудрі в Христі; ми немічні, ви ж міцні; ви у славі, а ми в безчесті."
1Corinthians4:11 Навіть донині терпимо побої, і спрагу і поневіряємося."
1Corinthians4:12 І трудимось, працюючи своїми руками. Нас лихословлять, ми ж благословляємо; нас переслідують, ми терпимо;"
1Corinthians4:13 нас ганьблять, а ми благословляємо; ми стали, як сміття для світу, як порох, що всі топчуть донині."
1Corinthians4:14 Пишу я це не для того, щоб засоромити вас, але як любих дітей моїх я застерігаю вас."
1Corinthians4:15 Хоч би ви мали десять тисяч наставників у Христі, ви не маєте багато батьків, бо я вас породив в Ісусі Христі благовістям."
1Corinthians4:16 Тому благаю вас: будьте моїми наслідувачами!
1Corinthians4:17 Для цього послав я до вас Тимофія, мого улюбленого сина і вірного в Господі, який нагадає вам шляхи мої у Христі Ісусі, як я навчаю всюди, в кожній церкві."
1Corinthians4:18 Бо через те, що я не йду до вас, дехто з вас загордився."
1Corinthians4:19 Та я прийду до вас скоро, як Господь захоче; і пізнаю не слова тих, що загордилися, а силу."
1Corinthians4:20 Бо Царство Боже не в слові, а в силі."
1Corinthians4:21 Чого ви хочете? Чи прийти до вас з жезлом, чи з любов'ю і духом лагідності?"
1Corinthians5:1 Є вірна чутка, що у вас з'явилося блудодіяння і при тому таке блудодіяння, якого не чути навіть між язичниками, що хтось за жінку має батькову жінку."
1Corinthians5:2 А ви загордилися, замість того, щоб краще плакати і того, хто вчинив таке, вилучити з-поміж вас."
1Corinthians5:3 Отже, я, хоч відсутній тілом, але присутній духом, вже розсудив, як присутній: того, хто таке вчинив,"
1Corinthians5:4 у зібранні вашому в ім'я Господа нашого Ісуса Христа разом з моїм духом, силою Господа нашого Ісуса Христа,"
1Corinthians5:5 віддати такого сатані на виснаження плоті, щоб дух спасся в день Господній."
1Corinthians5:6 Нічим вам хвалитися. Хіба ви не знаєте, що мала закваска заквашує все тісто?"
1Corinthians5:7 Отож, очистіть стару закваску, щоб вам стати новим тістом, бо ви безквасні. Пасха наша — Христос, принесений у жертву за нас."
1Corinthians5:8 Тому святкуймо не із старою закваскою, не в заквасці злоби і лукавства, а опрісноками чистоти й істини."
1Corinthians5:9 Я писав в листі не єднатися з перелюбниками;
1Corinthians5:10 але не взагалі з перелюбниками світу цього, чи з зажерливими, чи грабіжниками, чи ідолослужителями, бо тоді ми мусили б вийти із світу."
1Corinthians5:11 А тепер я писав вам не мати спілкування з тим, хто, називаючись братом, є перелюбник чи зажерливий, чи ідолослужитель, чи наклепник, чи п'яниця, чи грабіжник, — з такими навіть разом не їсти!"
1Corinthians5:12 Чого мені судити і зовнішніх? Хіба не внутрішніх ви судите?
1Corinthians5:13 А зовнішніх судить Бог. Отже, вилучіть з-поміж себе розпусного."
1Corinthians6:1 Як сміє хто з вас, маючи справу проти іншого, судитися в неправедних, а не в святих?"
1Corinthians6:2 Хіба ви не знаєте, що святі будуть судити світ? Якщо ж світ буде судимий вами, то чи ж ви не спроможні судити маловажні справи?"
1Corinthians6:3 Хіба не знаєте, що ми будемо судити ангелів? То ж тим більше справи життєві!"
1Corinthians6:4 А ви, якщо маєте суд про життєві справи, то призначаєте своїми суддями таких, які в церкві нічого не значать."
1Corinthians6:5 Кажу це вам на сором. Чи ж немає між вами ні одного мудрого, який міг би розсудити між братами своїми?"
1Corinthians6:6 Але брат судиться з братом, та ще й перед невірними."
1Corinthians6:7 І те вже зовсім сором для вас, що ви судитесь між собою. Чи не краще б вам потерпіти кривди? Чому краще не терпіти шкоди?"
1Corinthians6:8 Але ви самі кривдите та віднімаєте, та ще й у братів."
1Corinthians6:9 Хіба ви не знаєте, що неправедні не вспадкують Царства Божого? Не обманюйте себе: ні розпусники, ні ідолослужителі, ні перелюбники, ні малакії, ні мужоложники,"
1Corinthians6:10 ні злодії, ні зажерливі, ні п'яниці, ні наклепники, ні грабіжники — не успадкують Царства Божого!"
1Corinthians6:11 А такими були декотрі з вас, але обмилися, але освятилися, але оправдалися іменем Господа Ісуса Христа і Духом Бога нашого."
1Corinthians6:12 Усе мені дозволено, та не все корисне. Все мені дозволено, та ніщо не повинно володіти мною."
1Corinthians6:13 Їжа для черева, а черево для їжі. Бог же знищить і те і друге. А тіло не для розпусти, а для Господа, і Господь для тіла."
1Corinthians6:14 Бог воскресив Господа, воскресить і нас силою Своєю."
1Corinthians6:15 Хіба ви не знаєте, що тіла ваші — члени тіла Христового? То чи ж візьму я члени Христові і з'єднаю їх з членами розпусниці? Зовсім ні!"
1Corinthians6:16 Хіба ви не знаєте, що той, хто злучується з розпусницею, стає одним тілом з нею, бо сказано: «Обоє будуть тілом одним»."
1Corinthians6:17 А хто поєднується з Господом, той є один дух з Ним."
1Corinthians6:18 Втікайте від розпусти! Всякий гріх, який людина робить, є поза тілом. А хто займається розпустою — грішить проти власного тіла."
1Corinthians6:19 Хіба ви не знаєте, що тіло ваше є храм Духа Святого, Який живе у вас, Якого ви маєте від Бога, і ви не свої?"
1Corinthians6:20 Адже ви куплені дорогою ціною. Отже, прославляйте Бога в тілі своєму і в дусі своєму, бо вони Божі."
1Corinthians7:1 А. про те, що ви писали мені, то добре було б чоловікові не торкатися жінки."
1Corinthians7:2 Але, щоб уникнути розпусти, нехай кожний має свою жінку, і кожна жінка нехай має свого чоловіка."
1Corinthians7:3 Нехай чоловік віддає належну любов своїй жінці, а жінка своєму чоловікові."
1Corinthians7:4 Жінка не владна над своїм тілом, а чоловік. Так само і чоловік не владний над своїм тілом, а жінка."
1Corinthians7:5 Не ухиляйтеся один від одного, хіба за згодою на деякий час, щоб бути в пості і молитві, а потім знову будьте разом, щоб сатана не спокушав вас нестриманістю вашою."
1Corinthians7:6 Це ж даю вам, як дозвіл, а не як наказ."
1Corinthians7:7 А я хочу, щоб усі люди були, як і я, але кожен має свій дар від Бога: один такий, інший інакший."
1Corinthians7:8 Кажу неодруженим і вдовам: добре їм, якщо вони залишаться такими, як я."
1Corinthians7:9 Але якщо не можуть стримуватися, то нехай одружуються, бо краще одружитися, ніж розпалюватися."
1Corinthians7:10 А одруженим же наказую не я, а Господь: нехай жінка не розлучається з чоловіком своїм!"
1Corinthians7:11 А коли розлучиться, нехай залишається безшлюбною або нехай помириться з чоловіком своїм; і чоловік нехай не залишає жінки своєї."
1Corinthians7:12 А іншим кажу я, не Господь: якщо якийсь брат має жінку невіруючу, і вона згодна жити з ним, то нехай не залишає її."
1Corinthians7:13 І жінка, яка має чоловіка невіруючого, і він згодний жити з нею, нехай не залишає його."
1Corinthians7:14 Бо невіруючий чоловік освячується жінкою, а невіруюча жінка освячується чоловіком; інакше діти ваші були б нечисті, а тепер святі."
1Corinthians7:15 Якщо невіруючий хоче розлучитися, нехай розлучається. Брат чи сестра в таких випадках не зв'язані: Бог покликав нас до миру."
1Corinthians7:16 Звідки знаєш, жінко, що спасеш чоловіка? Або ти, чоловіче, звідки знаєш, що спасеш жінку?"
1Corinthians7:17 Тільки кожний поводься так, як визначив йому Бог, як покликав Господь. Так я наказую усім церквам."
1Corinthians7:18 Чи хто покликаний обрізаним, не крийся, чи хто покликаний необрізаним, не обрізуйся."
1Corinthians7:19 Обрізання ніщо, і необрізання ніщо, а дотримування заповідей Божих."
1Corinthians7:20 Нехай кожен залишається в такому званні, в якому покликаний."
1Corinthians7:21 Чи ти покликаний був рабом? Не турбуйся про те, але коли ти можеш стати вільним, то скористайся кращим."
1Corinthians7:22 Покликаний у Господі раб, в Господі є вільний; так само покликаний вільний, є раб Христа."
1Corinthians7:23 Ви куплені дорогою ціною, тож не ставайте рабами людей."
1Corinthians7:24 У якому стані хто був покликаний, брати, в такому кожен нехай залишається перед Богом."
1Corinthians7:25 Відносно дівоцтва не маю повеління від Господа, але я даю пораду як той, що одержав від Господа милість бути вірним Йому."
1Corinthians7:26 Я вважаю, що ліпше, заради сучасних потреб, людині залишитися в такому стані, в якому вона є."
1Corinthians7:27 Ти зв'язаний з жінкою? Не шукай розлучення. Чи залишився без жінки? Не шукай жінки.
1Corinthians7:28 А коли й оженишся, не згрішиш; і коли дівчина вийде заміж, не згрішить. Але замужні матимуть скорботи по плоті, а мені вас жаль."
1Corinthians7:29 Я кажу вам, брати, що час короткий, тож нехай ті, що мають жінок, будуть як ті, що не мають,"
1Corinthians7:30 а ті, що плачуть, як ті, що не плачуть, а хто радіє, як ті, що не радіють, а хто купує, якби ті, що нічого не придбали,"
1Corinthians7:31 а ті, що користуються цим світом, немов би не користуються, бо минає образ світу цього."
1Corinthians7:32 А я хочу, щоб ви були без турбот. Нежонатий клопочеться про речі Господні, як догодити Господеві,"
1Corinthians7:33 а жонатий турбується про речі життєві, як догодити жінці."
1Corinthians7:34 Незаміжня турбується про Господнє, як догодити Господеві, щоб бути святою тілом і духом. А заміжня — про справи життєві, як має догодити чоловікові."
1Corinthians7:35 Кажу ж це на вашу користь, не з тим, щоб накинути на вас пута, а щоб ви благопристойно і ревно служили Господеві без розваг."
1Corinthians7:36 Коли ж хто вважає непристойним для своєї дівчини, коли вона в зрілих літах залишатись такою, то нехай робить, що хоче, — не згрішить, нехай такі виходять заміж."
1Corinthians7:37 А хто непохитно твердий у своєму серці і не стиснутий нуждою і має владу в своїй волі, вирішив у своєму серці берегти свою дочку, той робить добре."
1Corinthians7:38 Тому той, який видає свою дочку заміж, робить добре, а хто не видає, — робить краще."
1Corinthians7:39 Жінка зв'язана законом, доки живе чоловік її, а якщо чоловік її помре, то вона вільна вийти заміж за кого хоче, тільки в Господі."
1Corinthians7:40 Але вона блаженніша, коли такою залишиться, за моєю порадою, бо думаю, що і я маю Дух Божий."
1Corinthians8:1 Про ідоложертовні страви ми знаємо, бо ми всі маємо знання, але знання надимає, а любов будує."
1Corinthians8:2 Хто думає, що він щось знає, той нічого ще не знає так, як треба знати."
1Corinthians8:3 Коли ж хтось любить Бога, тому дано знання від Нього."
1Corinthians8:4 Отже, відносно споживання в їжу ідоложертовного, ми знаємо, що ідол є ніщо в світі, і що нема іншого Бога, крім Єдиного."
1Corinthians8:5 Хоч і є так звані боги чи то на небі, чи на землі, — так як багато богів і господарів багато, —"
1Corinthians8:6 але в нас один Бог Отець, від Котрого все, і ми для Нього; і один Господь Ісус Христос, через Якого все, і ми через Нього."
1Corinthians8:7 Та не в усіх таке знання, бо де які ще й досі з совістю, що визнає ідолів, їдять ідоложертовне, як жертви ідольські, і совість їхня, будучи немічна, оскверняється."
1Corinthians8:8 Але їжа не наближає нас до Бога: коли ми їмо, ми нічого не здобуваємо; і коли не їмо, нічого не втрачаємо."
1Corinthians8:9 Але стережіться, щоб ця свобода ваша не послужила на спотикання для немічних."
1Corinthians8:10 Коли хто бачить тебе, що ти, маючи знання, сидиш за столом у капищі, то совість його, як немічного, чи не наверне і його їсти ідоложертовне?"
1Corinthians8:11 І через твоє знання загине немічний брат, за котрого помер Христос."
1Corinthians8:12 Отже, коли ви грішите таким чином проти братів, вражаючи їхню немічну совість, ви грішите проти Христа."
1Corinthians8:13 А тому, якщо їжа спокушає брата мого, ніколи не буду їсти м'яса, щоб брата мого не спокутувати."
1Corinthians9:1 Чи ж я не апостол? Чи ж я не вільний? Чи я не бачив Ісуса Христа, Господа нашого? Чи ж ви не моя праця в Господі?"
1Corinthians9:2 Якщо я не апостол для інших, то для вас апостол; печать мого апостольства — ви в Господі."
1Corinthians9:3 Ось моя оборона перед тими, хто осуджує мене."
1Corinthians9:4 Хіба ми не маємо влади їсти та пити?
1Corinthians9:5 Хіба ми не маємо влади мати супутницею сестру, жінку, як і інші апостоли, і як брати Господні, і Кифа?"
1Corinthians9:6 Чи тільки я і Варнава не маємо влади не працювати?
1Corinthians9:7 Який воїн служить коли-небудь на своєму утриманні? Хто садить виноградник і не їсть плоду з нього? Або хто пасе отару і не п'є молока від отари?
1Corinthians9:8 Чи я кажу це тільки за людським міркуванням? Чи не говорить також і Закон про це?
1Corinthians9:9 Бо написано в Законі Мойсеєвім: «Не зав'язуй рота волові, що молотить». Чи Бог піклується про волів?"
1Corinthians9:10 Чи, звичайно, ради нас говориться? Так, для нас це написано, бо хто оре, повинен орати з надією, і хто молотить, повинен молотити з надією одержати те, чого чекає."
1Corinthians9:11 Якщо ми сіяли серед вас духовне, чи ж велике те, коли пожнемо від вас тілесне?"
1Corinthians9:12 Якщо інші мають у вас владу, то чи ж не більше ми? Але ми не користувались цією владою, все терпимо, щоб не поставити якоїсь перешкоди для Євангелія Христового."
1Corinthians9:13 Хіба ви не знаєте, що священнослужителі живляться від святилища? І ті, що прислуговують при жертовнику, мають частку від жертовника?"
1Corinthians9:14 Так і Господь звелів, щоб ті, хто проповідує Євангеліє, — жили від благовіствування."
1Corinthians9:15 Але я не користався нічим таким. І написав це не для того, щоб так було для мене, бо мені краще померти, ніж щоб хтось славу мою знівечив."
1Corinthians9:16 Коли я проповідую Євангеліє, то нема мені чим хвалитись — це моя повинність, і горе мені, коли я не звіщаю Євангелія."
1Corinthians9:17 Та коли я роблю це добровільно, я маю нагороду, але коли недобровільно, то лише виконую доручене мені служіння."
1Corinthians9:18 За що ж мені нагорода? За те, що, проповідуючи Євангеліє, я благовіствую про Христа даром, не використовуючи своєї влади в благовіствуванні."
1Corinthians9:19 Та, будучи вільним від усіх, я всім підкорив себе, щоб більше придбати."
1Corinthians9:20 Для іудеїв я був як іудей, щоб придбати іудеїв; для підзаконних як підзаконний, сам не бувши підзаконним, щоб придбати підзаконних."
1Corinthians9:21 Для тих, що не мають Закону, був як такий, що не має Закону, не будучи без Закону перед Богом, а підзаконний Христу, щоб придбати тих, що не мають Закону."
1Corinthians9:22 Для немічних я був як немічний, щоб придбати немічних. Для всіх я став усім, щоб спасти хоча б декотрих."
1Corinthians9:23 І все це я роблю заради Євангелія, щоб бути співучасником його."
1Corinthians9:24 Хіба ви не знаєте, що ті, що біжать на змаганнях, біжать усі, але один одержує нагороду? Біжіть так, щоб одержати."
1Corinthians9:25 І кожен, хто змагається, стримується від усього. Вони, щоб одержати тлінний вінець, а ми — нетлінний."
1Corinthians9:26 І тому я біжу не так, як на непевне, б'юся не так, щоб тільки бити повітря,"
1Corinthians9:27 але стримую і приборкую тіло моє, щоб, проповідуючи іншим, самому не залишитися недостойним."
1Corinthians10:1 Не хочу ж, брати, щоб ви не знали, що отці наші всі під хмарою були і всі перейшли через море;"
1Corinthians10:2 і всі охрестилися в Мойсея, в храмі і в морі;"
1Corinthians10:3 і всі їли ту саму духовну їжу;
1Corinthians10:4 і пили той самий духовний напій, бо пили від духовної Скелі, яка йшла вслід за ними; Христос був цією Скелею."
1Corinthians10:5 Але багатьох з них Бог не вподобав, тому загинули вони в пустині."
1Corinthians10:6 А це були приклади для нас, щоб ми не були такі пожадливі до зла, як вони були похітливі."
1Corinthians10:7 І не будьте також ідолопоклонниками, як деякі з них, про яких написано: «Люди сіли їсти і пити, і встали, щоб грати»."
1Corinthians10:8 Не будемо чинити блуду, як деякі з них блудодіяли, — і полягло їх в один день двадцять три тисячі."
1Corinthians10:9 Не будемо спокушати Христа, як деякі з них спокушали, і загинули від змій."
1Corinthians10:10 Не нарікайте, як деякі з них нарікали і загинули від губителя."
1Corinthians10:11 Все це трапилося з ними, як приклади, а записано як пересторога нам, які досягли останніх віків."
1Corinthians10:12 Тому, хто думає, що він стоїть, нехай стережеться, щоб не впасти."
1Corinthians10:13 Вас спіткала спокуса не інша, як тільки людська, проте вірний Бог, Який не допустить, щоб ви були спокушувані понад ваші сили, а при спокутуванні дасть вам і полегшення, щоб ви могли спокусу перенести."
1Corinthians10:14 Тому, любі мої, втікайте від служіння ідолам."
1Corinthians10:15 Я кажу, як мудрим: розсудіть самі те, про що говорю."
1Corinthians10:16 Чаша благословення, яку ми благословляємо, чи не є спільнотою крові Христової? Хліб, який ламаємо, чи не є спільнотою тіла Христового?"
1Corinthians10:17 Один хліб, тіло одне — нас багато; бо ми всі спільники хліба одного."
1Corinthians10:18 Погляньте на Ізраїля по плоті: чи ті, які їдять жертви, не є спільниками жертовника?"
1Corinthians10:19 Що ж я кажу? Чи ідол є щось? І чи ідольська жертва щось значить?
1Corinthians10:20 Ні. Але, що язичники приносять в жертву, приносять демонам, а не Богові, а я не хочу, щоб ви єдналися з демонами."
1Corinthians10:21 Ви не можете пити з чаші Господньої і з чаші демонської; не можете бути спільниками трапези Господньої і трапези демонської.
1Corinthians10:22 Чи будемо гнівити Господа? Хіба ми сильніші від Нього?
1Corinthians10:23 Все мені дозволено, та не все на користь. Все мені дозволено, та не все будує."
1Corinthians10:24 Нехай ніхто не шукає для себе, а кожний для ближнього."
1Corinthians10:25 Усе, що продається на торгу, — їжте, не без усякого дослідження для спокою совісті."
1Corinthians10:26 Бо Господня земля і те, що наповнює її."
1Corinthians10:27 Коли хтось з невіруючих покличе вас, і ви захочете піти, то що дадуть вам, — їжте без усякого дослідження для спокою совісті."
1Corinthians10:28 Коли ж хтось скаже вам: «Це м'ясо приносилось в жертву ідолам», — не їжте ради того, хто сказав, і ради сумління. Бо Господня земля і все, що наповняє її."
1Corinthians10:29 А совість маю на увазі не свою, а іншого; бо чому моя свобода судитиметься чужою совістю?"
1Corinthians10:30 Коли ж я з подякою щось споживаю, то навіщо зневажати мене за те, за що я дякую?"
1Corinthians10:31 Отже, чи ви їсте, чи п'єте, чи що інше робите, все робіть на славу Божу."
1Corinthians10:32 Не давайте приводу для спокуси ні іудеям, ні геллінам, ні Церкві Божій;"
1Corinthians10:33 отак як і я догоджую всім в усьому, не шукаючи для себе користі, а для багатьох, щоб вони спаслися."
1Corinthians11:1 Будьте наслідувачами мене, як і я Христа!"
1Corinthians11:2 Хвалю вас, брати, що пам'ятаєте мене в усьому і тримаєтесь вчення, яке я передав вам."
1Corinthians11:3 Також хочу, щоб ви знали, що всякому чоловікові голова Христос, а голова жінки — чоловік, а голова Христові — Бог."
1Corinthians11:4 Кожний чоловік, як молиться чи пророкує з покритою головою, осоромлює свою голову."
1Corinthians11:5 Але кожна жінка, як молиться чи пророкує з головою непокритою, осоромлює свою голову, бо це так, якби вона була острижена."
1Corinthians11:6 Коли жінка не покривається, то нехай стрижеться; якщо ж жінці соромно стригтися чи бритися, — нехай покривається."
1Corinthians11:7 Отже, чоловік не повинен покривати голову, так як він образ і слава Божа. А жінка — слава чоловікові."
1Corinthians11:8 Бо не чоловік від жінки, а жінка від чоловіка;"
1Corinthians11:9 і не чоловік створений для жінки, а жінка для чоловіка."
1Corinthians11:10 Тому жінка і повинна мати на голові знак влади над нею заради ангелів.
1Corinthians11:11 Проте в Господі ні чоловік без жінки, ні жінка без чоловіка."
1Corinthians11:12 Так як жінка від чоловіка, так і чоловік через жінку; все ж від Бога."
1Corinthians11:13 Розсудіть самі: чи личить жінці молитися Богові з непокритою головою?
1Corinthians11:14 Чи ж сама природа не вчить вас, що коли чоловік відпускає волосся, то це сором для нього?"
1Corinthians11:15 Якщо жінка має довге волосся, то це честь для неї; так як волосся дане їй замість покривала?"
1Corinthians11:16 А коли б хтось захотів сперечатися, то ні ми, ні церкви Божі такого звичаю не маємо."
1Corinthians11:17 Але пропонуючи це, я не хвалю вас, що збираєтесь ви не на краще, а на гірше."
1Corinthians11:18 По-перше, чую, що коли ви збираєтеся разом, то між вами бувають розділення, цьому я частково вірю."
1Corinthians11:19 Безсумнівно, що мусять бути між вами розбіжності думок, щоб виявилися серед вас досвідчені."
1Corinthians11:20 Далі, ви збираєтесь разом не так, як для споживання вечері Господньої,"
1Corinthians11:21 бо кожен спішить раніше від інших з'їсти свою їжу, і тому один буває голодний, а інший упивається."
1Corinthians11:22 Хіба ви не маєте домів, щоб їсти і пити? Ви зневажаєте Церкву Божу і принижуєте. Що сказати вам? Чи похвалю вас за це? Не похвалю!"
1Corinthians11:23 Бо я від Господа прийняв те, що і вам передав, що Господь Ісус у ту ніч, в яку виданий був, взяв хліб,"
1Corinthians11:24 і подяку віддав, розламав і сказав: «Візьміть, їжте — це тіло Моє, яке за вас ламається; це робіть на спомин про Мене»."
1Corinthians11:25 Так само і чашу після вечері, і сказав: «Чаша ця — Новий Завіт в Моїй крові; це творіть, коли тільки будете пити, на спомин про Мене»."
1Corinthians11:26 Кожний раз, як їсте хліб цей і п'єте чашу цю, — смерть Господню звіщаєте, аж доки Він прийде."
1Corinthians11:27 Тому то, хто буде їсти хліб цей і пити чашу Господню недостойно, буде винний супроти тіла і крові Господньої."
1Corinthians11:28 Нехай же людина випробує себе і так нехай їсть цей хліб і п'є з цієї чаші.
1Corinthians11:29 Бо хто їсть і п'є недостойно, той їсть і п'є осудження собі, не роздумуючи про тіло Господнє."
1Corinthians11:30 Через це багато між вами немічних та хворих, і чимало вмирає."
1Corinthians11:31 Коли б ми судили самі себе, то не були б судимі."
1Corinthians11:32 Будучи судимі, караємось від Господа, щоб зі світом не були засуджені."
1Corinthians11:33 Отож, брати мої, коли сходитесь на вечерю, чекайте один одного."
1Corinthians11:34 А коли хто голодний, нехай їсть вдома, щоб ви не сходилися на осудження. Інше ж влаштую, коли прийду."
1Corinthians12:1 Не хочу, брати, щоб ви не знали і про духовні дари."
1Corinthians12:2 Знаєте, що коли ви були язичниками, то ходили до німих ідолів, ніби вас вели."
1Corinthians12:3 Тому кажу вам, що ніхто, промовляючий Духом Божим, не скаже анафеми на Ісуса; і ніхто не може назвати Ісуса Господом, як тільки через Духа Святого."
1Corinthians12:4 Дари різні, але Дух той самий;"
1Corinthians12:5 і служіння різні, але Господь той самий;"
1Corinthians12:6 і дії відмінні, але Бог один і той же, Який творить все у всіх."
1Corinthians12:7 І кожному дається виявлення Духа на користь.
1Corinthians12:8 Одному дається Духом слово мудрості, а іншому — слово знання, тим же Духом;"
1Corinthians12:9 іншому — віра, тим же Духом, а іншому — дари зцілення, тим же Духом;"
1Corinthians12:10 іншому творення чудес; іншому пророкування; іншому розпізнавання духів; іншому різні мови; іншому вияснювання мов.
1Corinthians12:11 Але все те робить один і той же Дух, наділяючи кожного окремо, як Він хоче."
1Corinthians12:12 Бо як тіло одне, але має багато членів, усі ж члени одного тіла, хоч їх багато, утворюють одне тіло, — так і Христос."
1Corinthians12:13 Бо всі ми одним Духом охрещені в одно тіло, іудеї чи гелліни, раби чи вільні; і всі напоєні одним Духом."
1Corinthians12:14 Тіло не з одного члена, а з багатьох."
1Corinthians12:15 Якщо нога скаже: «Я не належу до тіла, тому що я не рука», то хіба через те вона не належить до тіла?"
1Corinthians12:16 І якщо вухо скаже: «Я не належу до тіла, бо я не око», то хіба через те воно не належить до тіла?"
1Corinthians12:17 Якщо все тіло око, то де слух? Якщо все слух, то де нюх?"
1Corinthians12:18 Та Бог розмістив усі члени в тілі, як Йому було завгодно."
1Corinthians12:19 А коли б усі були одним членом, то де тоді тіло?"
1Corinthians12:20 Але тепер — багато членів, та одне тіло."
1Corinthians12:21 Бо око не може сказати руці: «Ти мені не потрібна», або голова ногам: «Ви мені не потрібні»."
1Corinthians12:22 Навпаки, ті члени тіла, які здаються слабішими, значно потрібніші,"
1Corinthians12:23 і які нам здаються в тілі неблаговидними, про них більше піклуємося."
1Corinthians12:24 І неблаговидні наші благовидніше покриваються, а благовидні наші не мають в тому потреби. Але Бог так створив тіло, щоб ми про неблаговидне більше піклувалися."
1Corinthians12:25 щоб не було поділення в тілі, а щоб члени однаково дбали один про одного."
1Corinthians12:26 І коли один член страждає, всі члени страждають з ним; якщо один пошанований, то всі члени радіють з ним."
1Corinthians12:27 І ви — тіло Христове, а окремо — члени."
1Corinthians12:28 І одних Бог настановив у Церкві: по-перше, апостолами, по-друге, пророками, по-третє, вчителями, потім дав дари творення чудес, також дари зцілення, допомоги, управління, різні мови."
1Corinthians12:29 Чи всі апостоли? Чи всі пророки? Чи всі вчителі? Чи всі чудотворці?
1Corinthians12:30 Чи всі мають дари зцілення? Чи всі говорять мовами? Чи всі тлумачі?
1Corinthians12:31 Дбайте про дари більші, а я покажу вам дорогу ще кращу."
1Corinthians13:1 Якщо я говорю мовами людськими і ангельськими, та не маю любові, то я, як мідь брязкаюча або бубон гудячий."
1Corinthians13:2 І якщо я маю дар пророцтва і знаю всі тайни і всяке пізнання і всю віру, так що можу переставляти й гори, а не маю любові, то я ніщо."
1Corinthians13:3 І якщо роздам усе своє майно, і віддам тіло своє на спалення, а не маю любові, то нема мені з того ніякої користі."
1Corinthians13:4 Любов довготерпелива, любов лагідна, любов не заздрить, любов не чваниться, не горда,"
1Corinthians13:5 не поводиться нечемно, не шукає свого, не роздратовується, не гнівлива,"
1Corinthians13:6 не радіє з несправедливості, а тішиться правдою,"
1Corinthians13:7 усе покриває, всьому вірить, завжди надіється, все терпить."
1Corinthians13:8 Любов ніколи не перестає, хоч і пророцтва скінчаться, і мови замовкнуть, і знання зникне."
1Corinthians13:9 То ж ми знаємо частково і пророкуємо частково;
1Corinthians13:10 коли ж настане досконале, тоді часткове зникне."
1Corinthians13:11 Коли я був дитиною, то я говорив, як дитина, думав, як дитина, розумів, як дитина; коли ж я став мужем, то залишив усе дитяче."
1Corinthians13:12 А тепер ми бачимо наче через затемнене скло, здогадно, тоді ж лицем до лиця; тепер я розумію частково, а тоді пізнаю, як і я пізнаний."
1Corinthians13:13 А тепер перебувають ці три: віра, надія і любов, а найбільша з них — любов."
1Corinthians14:1 Дбайте про любов і прагніть дарів духовних, а особливо про те, щоб пророкувати."
1Corinthians14:2 А хто говорить незнайомою мовою — говорить не людям, а Богові, бо ніхто його не розуміє, тому що він духом говорить таємне."
1Corinthians14:3 А хто пророкує, той говорить людям на повчання, підбадьорення і на утіху."
1Corinthians14:4 Хто говорить незнайомою мовою, той повчає себе, а хто пророкує, той повчає церкву."
1Corinthians14:5 Бажаю, щоб ви всі говорили мовами, але краще, щоб ви пророкували, бо більший той, хто пророкує, ніж той, хто говорить мовами, хіба що він і вияснює, так щоб церква навчалася."
1Corinthians14:6 А тепер, брати, коли я прийду до вас і буду говорити незнайомими мовами, то яка вам користь з того, коли я не виясню вам чи об'явленням, чи знанням, чи пророцтвом, чи повчанням?"
1Corinthians14:7 Бо навіть бездушні речі, що дають звук, як сопілка чи арфа, коли вони не дають виразні звуки, то як пізнати, що грається на сопілці чи на арфі?"
1Corinthians14:8 І коли сурма дає невиразний звук, то хто буде готуватися до бою?"
1Corinthians14:9 Так і ви, коли промовляєте язиком незрозумілі слова, то як зрозуміють, що ви говорите? Ви будете говорити на вітер."
1Corinthians14:10 Скільки, наприклад, різних слів у світі, і жодного з них немає без значення."
1Corinthians14:11 І коли я не розумію значення слів, то я буду для того, хто говорить, чужинцем, а той, хто говорить, чужинцем мені."
1Corinthians14:12 Так і ви, коли прагнете дарів духовних, то старайтеся збагатитися ними для збудування церкви."
1Corinthians14:13 Тому, хто говорить незнайомою мовою, молись, щоб умів вияснити."
1Corinthians14:14 Бо коли я молюся незнайомою мовою, то хоч дух мій молиться, але мій розум залишається без плоду."
1Corinthians14:15 Що ж тоді? Буду молитися духом, і буду також молитися розумом; буду співати духом, і буду співати розумом."
1Corinthians14:16 Бо коли ти благословлятимеш духом, то як проста людина скаже «Амінь» на подяку твою, якщо вона не розуміє, що ти говориш?"
1Corinthians14:17 Ти добре дякуєш, та інший не повчається."
1Corinthians14:18 Дякую Богові моєму: я більше від вас усіх говорю мовами,"
1Corinthians14:19 але в церкві хочу краще сказати п'ять слів розумом моїм, щоб і інших навчати, ніж десять тисяч слів незрозумілою мовою."
1Corinthians14:20 Брати, не будьте дітьми розумом: на зле будьте як діти, а розумом будьте повнолітніми."
1Corinthians14:21 В Законі написано: «Іншими мовами і іншими устами буду говорити народові цьому, та й тоді вони не послухають Мене», — говорить Господь."
1Corinthians14:22 Отже, мови знамення не для віруючих, але для невіруючих; проте пророцтво не для невіруючих, а для віруючих."
1Corinthians14:23 І коли вся церква зійдеться разом, і всі почнуть говорити незнайомими мовами, а ввійдуть недосвідчені або невіруючі, то чи не скажуть, що ви біснуєтесь?"
1Corinthians14:24 Коли ж усі пророкують, і ввійде якийсь невіруючий чи недосвідчений, то всі його викривають і всі осуджують."
1Corinthians14:25 І, таким чином, таємниці серця його виявляються; і він упаде ниць, поклониться Богові і скаже: «Істинно з вами Бог!»"
1Corinthians14:26 Що ж тоді, браття? Коли висходитесь, то кожен з вас має псалом, має повчання, має мову, має об'явлення, має вияснення, нехай все це буде на повчання."
1Corinthians14:27 Коли хтось говорить незнайомою мовою, то говоріть двоє, найбільше троє, і то по черзі, а один нехай тлумачить."
1Corinthians14:28 Як нема кому вияснювати, то нехай він мовчить у церкві, а нехай говорить собі і Богові."
1Corinthians14:29 І пророки нехай говорять по двоє чи по троє, а інші нехай розмірковують."
1Corinthians14:30 Коли ж відкриття буде іншому з тих, що сидять, то нехай перший замовкне."
1Corinthians14:31 Всі ви можете пророкувати один за одним, щоб усі навчалися і тішилися."
1Corinthians14:32 І духи пророчі покірні пророкам,"
1Corinthians14:33 тому що Бог не є Богом безладу, а миру. Так буває по всіх церквах у святих."
1Corinthians14:34 Нехай ваші жінки мовчать у церквах, бо їм не дозволено говорити, але бути в покорі, як каже Закон."
1Corinthians14:35 А коли вони хочуть чогось навчатися, то нехай питають своїх чоловіків вдома, бо непристойно жінкам говорити в церкві."
1Corinthians14:36 Хіба від вас слово Боже вийшло? Чи до вас одних досягло?
1Corinthians14:37 Коли хтось вважає себе за пророка чи за духовного, нехай він визнає, що те, що я пишу вам, є заповідь Господня."
1Corinthians14:38 Коли ж хтось не розуміє, — нехай не розуміє."
1Corinthians14:39 Отож, брати, дбайте про те, щоб пророкувати, але і не забороняйте говорити і мовами."
1Corinthians14:40 Тільки все повинно бути благопристойно і чинно.
1Corinthians15:1 Звіщаю вам, браття, Євангеліє, яке я благовістив вам, і яке ви прийняли, і в якому ви зміцнилися;"
1Corinthians15:2 яким і спасаєтеся, якщо тримаєтеся того слова так, як я благовістив вам, коли тільки не марно увірували."
1Corinthians15:3 Я передав вам найперш те, що і сам прийняв: що Христос помер за гріхи наші, згідно Писання;"
1Corinthians15:4 і що Він був похований, і що воскрес третього дня, згідно Писання;"
1Corinthians15:5 і що Він явився Кифі, потім дванадцятьом;"
1Corinthians15:6 а потім явився більш, ніж п'ятистам браттям одночасно, з яких більшість живе і досі, а інші померли."
1Corinthians15:7 Після цього Він явився Якову, а потім усім апостолам."
1Corinthians15:8 А після всіх явився і мені, як якомусь недоноску."
1Corinthians15:9 Я найменший з апостолів, і недостойний називатися апостолом, бо переслідував Церкву Божу."
1Corinthians15:10 Та благодаттю Божою я те, що є; і благодать Його в мені не була даремна, бо я працював більше від них усіх; проте не я, а благодать Божа, яка зі мною."
1Corinthians15:11 Про те, чи я, чи вони, ми так проповідуємо, і ви так увірували."
1Corinthians15:12 І коли про Христа проповідується, що Він воскрес з мертвих, то як же говорять деякі з вас, що нема воскресіння мертвих?"
1Corinthians15:13 Якщо нема воскресіння мертвих, то і Христос не воскрес."
1Corinthians15:14 І коли Христос не воскрес, то проповідь наша даремна, і віра ваша даремна."
1Corinthians15:15 Крім цього, ми були б лжесвідками Божими, тому що свідчили б про Бога, що Він воскресив Христа, Котрого Він не воскресив, якщо мертві не воскресають."
1Corinthians15:16 Якщо ж мертві не воскресають, то і Христос не воскрес."
1Corinthians15:17 І якщо Христос не воскрес, то віра ваша даремна: ви ще в гріхах ваших."
1Corinthians15:18 Тоді і ті, що померли в Христі, загинули."
1Corinthians15:19 І якщо тільки в цьому житті ми надіємося на Христа, то ми найнещасніші від усіх людей."
1Corinthians15:20 Але ж Христос воскрес з мертвих, первісток з мертвих."
1Corinthians15:21 Так як через людину смерть, так через Людину і воскресіння з мертвих."
1Corinthians15:22 Так як в Адамі всі вмирають, так в Христі всі оживуть."
1Corinthians15:23 І кожен в своєму порядку: первісток Христос, а потім Христові в час Його приходу."
1Corinthians15:24 А потім кінець, коли Він передасть Царство Богу й Отцю, коли скасує всяке начальство і всяку владу, і силу."
1Corinthians15:25 Бо Йому належить царювати, доки не покладе всіх ворогів під ноги свої."
1Corinthians15:26 Як останній ворог буде знищена смерть.
1Corinthians15:27 Бо все покорив під ноги Його. Коли ж сказано, що все Йому підкорене, то ясно, що крім Того, Котрий покорив Йому все."
1Corinthians15:28 І коли покорить Йому все, тоді і Сам Син покориться Тому, Хто покорив Йому все, щоб Бог був все в усьому."
1Corinthians15:29 Інакше, що роблять ті, що хрестяться ради мертвих? Якщо мертві зовсім не воскресають, то навіщо й хреститися ради мертвих?"
1Corinthians15:30 Для чого і ми повсякчасно зазнаємо небезпеку?
1Corinthians15:31 Щодня я наражаюся на смерть, про це свідчить ваша похвала мені, брати, яку я маю в Христі Ісусі, Господі нашому."
1Corinthians15:32 Коли я боровся зі звірами в Ефесі, з людських міркувань, яка мені користь, якщо мертві не воскресають? «Будем їсти та пити, бо завтра помремо!»"
1Corinthians15:33 Не дайте себе звести: лихе товариство псує добрі звичаї.
1Corinthians15:34 Протверезіться, як належить, та й не грішіть; бо на сором вам кажу, деякі з вас не знають Бога."
1Corinthians15:35 Але дехто скаже: «Як мертві воскреснуть? І в якому тілі вони прийдуть?»
1Corinthians15:36 Нерозумний! Те, що ти сієш, не оживе, якщо не помре."
1Corinthians15:37 І коли ти сієш, то сієш не тіло майбутнє, а голе зерно, яке трапиться, пшеничне чи якесь інше."
1Corinthians15:38 А Бог дає йому тіло, як хоче; і кожному зерняті його тіло."
1Corinthians15:39 Не кожне тіло однакове тіло, але ж інше в людей та інше тіло в тварин, інше в риб, інше у птахів."
1Corinthians15:40 Є тіла небесні, і є тіла земні, але інша слава небесних, і інша земних."
1Corinthians15:41 Інша слава сонця, інша слава місяця, і інша слава зір, бо зоря від зорі різниться славою."
1Corinthians15:42 Так і при воскресінні мертвих: сіється в тління, встає в нетлінні;"
1Corinthians15:43 сіється в безчесті, встає в славі; сіється в немочі, встає в силі;"
1Corinthians15:44 сіється тіло душевне, встає тіло духовне. Є тіло душевне, є і духовне тіло."
1Corinthians15:45 Так і написано: «Перший чоловік, Адам, став душею живою, а останній Адам — дух життєдайний»."
1Corinthians15:46 Але не духовне перше, а душевне, потім духовне."
1Corinthians15:47 Перший чоловік з землі — земний; другий чоловік із неба — Господь.
1Corinthians15:48 Який земний, такі й земні; і Який небесний, такі й небесні."
1Corinthians15:49 І як ми носили образ земного, так будемо носити і образ небесного."
1Corinthians15:50 Але скажу вам, брати, що плоть і кров не можуть вспадкувати Царство Небесне; і тління не вспадкує нетління."
1Corinthians15:51 Ось кажу вам таємницю: не всі ми помремо, та всі перемінимось, —"
1Corinthians15:52 раптом, в одну мить, при останній трубі, бо труба затрубить і мертві воскреснуть нетлінними, і ми перемінимось."
1Corinthians15:53 Тому що це тлінне мусить зодягнутися в нетління, і це смертне — зодягнутися в безсмертя."
1Corinthians15:54 І коли це тлінне зодягнеться в нетління, і це смертне зодягнеться в безсмертя, тоді здійсниться слово написане: «Смерть поглинута перемогою!»"
1Corinthians15:55 «Смерте, де твоє жало? Смерте, де твоя перемога?»"
1Corinthians15:56 Жало смерті — гріх, а сила гріха — Закон."
1Corinthians15:57 А Богові подяка, Який дав нам перемогу через Господа нашого Ісуса Христа."
1Corinthians15:58 Отож, браття мої любі, будьте міцні, непохитні, збагачуйтесь завжди в ділі Господньому, знаючи, що праця ваша не марна перед Господом!"
1Corinthians16:1 А відносно збирання для святих, то робіть так, як я постановив у церквах галатійських."
1Corinthians16:2 Першого дня в тижні нехай кожен з вас відкладає в себе та зберігає, скільки має змоги, щоб не збирати тоді, коли я прийду."
1Corinthians16:3 Коли ж прийду, то тих, кого ви виберете, пошлю з листами, щоб віднесли ваш дар ласки в Єрусалим."
1Corinthians16:4 Якщо буде пристойно і мені піти, то вони підуть зі мною."
1Corinthians16:5 Я прийду до вас, як перейду Македонію, бо я йду через Македонію."
1Corinthians16:6 У вас же може затримаюсь або й перезимую, щоб ви провели мене, куди я піду."
1Corinthians16:7 Я ж не хочу тепер бачитись з вами мимохідь, але сподіваюся побути з вами деякий час, як Господь дозволить."
1Corinthians16:8 В Ефесі ж пробуду до П'ятидесятниці,"
1Corinthians16:9 бо для мене великі і широкі двері відчинилися, та багато противників."
1Corinthians16:10 Коли ж прийде до вас Тимофій, то глядіть, щоб він був у вас у безпеці; бо він, як і я, робить діло Господнє."
1Corinthians16:11 Тому нехай ніхто не зневажає його, але проведіть його з миром, щоб він прийшов до мене; я очікую його з братами."
1Corinthians16:12 Відносно ж брата Аполлоса, то я дуже благав його, щоб прийшов до вас з братами, але він ніяк не хотів тепер іти, а прийде, як буде мати відповідний час."
1Corinthians16:13 Пильнуйте, стійте у вірі, будьте мужні, будьте сильні;"
1Corinthians16:14 нехай усе у вас робиться з любов'ю!
1Corinthians16:15 Благаю вас, браття: ви знаєте дім Стефанів, що він первісток в Ахаї, і що вони посвятили себе на служіння святим, —"
1Corinthians16:16 благаю, щоб і ви корились таким, і кожному, хто допомагає і співпрацює."
1Corinthians16:17 Я радію приходом Стефана і Фортуната та Ахаїка, — вони заповнили відсутність вашу."
1Corinthians16:18 Бо вони заспокоїли мій дух і ваш. Тож шануйте таких!
1Corinthians16:19 Вітають вас асійські церкви. Акіла і Пріскілла вітають вас ревно в Господі з домашньою церквою їхньою.
1Corinthians16:20 Вітають вас усі брати. Вітайте один одного святим поцілунком.
1Corinthians16:21 Привітання моєю, Павла, рукою."
1Corinthians16:22 Хто не любить Господа Ісуса Христа, — нехай буде проклятий. Маран-афа!"
1Corinthians16:23 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з вами!
1Corinthians16:24 Любов моя з усіма вами в Христі Ісусі! Амінь.
2Corinthians1:1 Павло, з волі Божої апостол Ісуса Христа, і брат Тимофій, до церкви Божої в Корінфі, з усіма святими по всій Ахаії:"
2Corinthians1:2 благодать вам і мир від Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа!"
2Corinthians1:3 Благословенний Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, Отець милосердя і Бог всякої втіхи,"
2Corinthians1:4 Який втішає нас в усякій скорботі, щоб і ми могли втішати, перебуваючих в усякій скорботі, тією втіхою, якою Бог утішає нас самих."
2Corinthians1:5 Бо в міру, як примножуються в нас страждання Христові, примножує Христос і втіху нашу."
2Corinthians1:6 Чи терпимо скорботи, то це для вашої втіхи та спасіння; що здійснюється перенесенням тих самих страждань, які і ми терпимо."
2Corinthians1:7 І надія наша на вас тверда. Чи втішаємося ми, втішаємося для вашої втіхи й спасіння, знаючи, що ви берете участь як у стражданнях наших, так і в утішенні."
2Corinthians1:8 Ми не хочемо, брати, щоб ви не знали про скорботу нашу, яка трапилась нам в Асії, де ми були обтяжені понад міру і понад силу, так що ми не надіялися залишитися в живих."
2Corinthians1:9 Та самі ми мали в собі присуд до смерті, щоб ми не надіялися на себе самих, а на Бога, Який воскрешає мертвих;"
2Corinthians1:10 Який врятував нас від такої близької смерті, і визволяє, і на Якого ми надіємось, що і ще визволить;"
2Corinthians1:11 при сприянні і вашої молитви за нас, для того, щоб багато хто дякував за нас, за дароване нам по молитвах багатьох."
2Corinthians1:12 Бо похвала наша — це свідчення совісті нашої, що в святості і чистоті Божій, не в тілесній мудрості, а в благодаті Божій, жили в цьому світі, а особливо між вами."
2Corinthians1:13 Іншого ж вам ми не пишемо, тільки те, що ви читаєте і розумієте, і надіюся, що зрозумієте до кінця,"
2Corinthians1:14 як ви і зрозуміли вже частково, що ми будемо вашою похвалою, як і ви нашою, в день Господа Ісуса Христа."
2Corinthians1:15 І з цією певністю я хотів прийти до вас раніше, щоб ви вдруге одержали благодать,"
2Corinthians1:16 а від вас піти в Македонію, а з Македонії знову прийти до вас, щоб ви провели б мене в Іудею."
2Corinthians1:17 Маючи такий намір, хіба я зробив це легковажно? Або те, що я роблю, за тілом роблю, щоб було в мене одночасно: «так, так» і «ні, ні»'."
2Corinthians1:18 Але вірний Бог, що наше слово до вас не було то «так», то «ні»."
2Corinthians1:19 Бо Син Божий Ісус Христос. Якого ми проповідували вам, я, Сільван і Тимофій, не був «так» і «ні», але в Ньому було «так»."
2Corinthians1:20 Усі обітниці Божі в Ньому «так»: і в Ньому «Амінь» на славу Божу через нас.
2Corinthians1:21 А Той, Хто нас з вами утверджує в Христі і Який помазав нас, є Бог,"
2Corinthians1:22 Він і поклав на нас свою печать і дав завдаток Духа в серця наші.
2Corinthians1:23 Нехай Бог буде моїм свідком, що, жаліючи вас, я не прийшов дотепер в Корінф;"
2Corinthians1:24 не тому, що ніби ми беремо владу над вірою вашою, але ми сприяємо радості вашій, тому що вірою ви стоїте."
2Corinthians2:1 Отже, я вирішив сам у собі, щоб не прийти знову до вас у смутку."
2Corinthians2:2 Коли я засмучую вас, то хто потішить мене, як не той, хто засмучений мною?"
2Corinthians2:3 І я писав вам те саме, щоб коли я прийду, я не мав смутку від тих, за яких я мав би радіти, маючи певність за вас усіх, що моя радість — радість для всіх вас."
2Corinthians2:4 Від великої скорботи і туги серця я писав вам з рясними сльозами не для того, щоб вас засмутити, а щоб ви пізнали любов, яку без міри я маю до вас."
2Corinthians2:5 Коли ж хто і засмутив, то засмутив не мене, а частково, — щоб не сказати багато, — і всіх вас."
2Corinthians2:6 Для такого досить цього покарання від багатьох,"
2Corinthians2:7 так що краще вам йому простити і втішити, щоб не поглинув Нього надмірний смуток."
2Corinthians2:8 Тому прошу вас: виявіть до нього любов.
2Corinthians2:9 Бо я для того й писав вам, щоб випробувати вас, чи в усьому ви слухняні."
2Corinthians2:10 А кого ви в чому прощаєте, того і я; бо і я, коли простив кого в чому, простив для вас від лиця Христового,"
2Corinthians2:11 щоб сатана не заподіяв нам шкоди, бо нам відомі його наміри!"
2Corinthians2:12 Коли ж я прийшов у Троаду проповідувати Євангеліє Христове, де двері були відчинені мені Господом,"
2Corinthians2:13 я не мав спокою духу моєму, бо не знайшов там Тита, брата мого, але попрощавшись з ними, я пішов у Македонію."
2Corinthians2:14 Але подяка Богові, Котрий постійно дає нам перемогу в Христі, і пахощі пізнання про Себе розповсюджує через нас на всякому місці."
2Corinthians2:15 Бо ми Христові пахощі Богові в тих, що спасаються, і гинуть."
2Corinthians2:16 Для одних запах смертоносний на смерть, а для інших запах животворний на життя. І хто здатний до цього."
2Corinthians2:17 Бо ми не пошкоджуємо Слова Божого, як багато хто, але проповідуємо щиро, як від Бога, перед Богом, у Христі."
2Corinthians3:1 Невже нам знову знайомитися з вами! Чи ми потребуємо, як дехто, поручальних листів до вас, або від вас?"
2Corinthians3:2 Ви — наш лист, написаний у серцях наших, якого пізнають і читають усі люди."
2Corinthians3:3 Ви показуєте собою, що ви є лист Христів, через служіння наше, написаний не чорнилом, а Духом Бога живого, не на скрижалях камінних, а на тілесних скрижалях серця."
2Corinthians3:4 Таку впевненість ми маємо в Бозі через Христа;
2Corinthians3:5 не тому, що ми здібні були щось самі від себе думати, але здібність наша від Бога."
2Corinthians3:6 І Він дав нам спроможність бути служителями Нового Завіту, не букви, а духа, бо буква вбиває, а дух оживляє."
2Corinthians3:7 Якщо ж служіння смертоносним буквам, накреслене на каменях, було таке славне, що сини Ізраїлеві не могли дивитись на обличчя Мойсеєве в наслідок минущої слави обличчя його, —"
2Corinthians3:8 то чи не значно славнішим має бути служіння духа?
2Corinthians3:9 Бо коли служіння осудження славне, то тим більше рясніє славою служіння оправдання."
2Corinthians3:10 Та прославлене навіть не є славним з цього боку, з причини переважаючої слави наступного."
2Corinthians3:11 Коли минаюче славне, тим славніше перебуваюче."
2Corinthians3:12 Отже, маючи таку надію, ми діємо з великою сміливістю,"
2Corinthians3:13 а не так, як Мойсей, що покривав лице своє, щоб сини Ізраїлеві не дивилися на кінець минаючого."
2Corinthians3:14 Але їхній розум засліпився, бо і по цей день покривало залишається незнятим під час читання Старого Завіту, тому що воно знімається Христом."
2Corinthians3:15 І по цей день, коли вони читають Мойсея, покривало лежить на їхньому серці,"
2Corinthians3:16 але коли навертаються до Господа, тоді це покривало знімається."
2Corinthians3:17 Господь є Дух, а де Дух Господній, там свобода."
2Corinthians3:18 Ми ж усі з відкритим лицем, відображаємо як у дзеркалі славу Господню, переображуємося в Його ж образ від слави в славу, згідно з діянням Господнього Духа."
2Corinthians4:1 Ось тому, маючи це служіння по милості Божій, ми не сумуємо,"
2Corinthians4:2 але, відкинувши приховані соромні вчинки, не вдаючись до хитрості та не перекручуючи слова Божого, а відкриваючи істину, доручаємо себе сумлінню кожного чоловіка перед Богом."
2Corinthians4:3 Якщо ж і закрите благовіствування наше, то закрите для тих, що гинуть;"
2Corinthians4:4 для невіруючих, яким бог світу цього осліпив розум, щоб не засяяло їм світло благовістя про славу Христа, Котрий є образ Бога невидимого."
2Corinthians4:5 Бо ми не себе проповідуємо, а Ісуса Христа, Господа, а ми раби ваші ради Ісуса."
2Corinthians4:6 Бог, Який повелів, щоб з темряви засяяло світло, освітив серця наші, щоб просвітити нас пізнанням слави Божої в особі Ісуса Христа."
2Corinthians4:7 Але скарб цей ми носимо в глиняних посудинах, щоб велич сили приписувалася Богові, а не нам."
2Corinthians4:8 Тиснуть нас з усіх сторін, але ми не в тісноті; ми в трудних обставинах, але не впадаємо в розпач;"
2Corinthians4:9 переслідувані, але ми не залишені; повалені, та не гинемо."
2Corinthians4:10 Завжди носимо в нашому тілі мертвість Ісусову, щоб і життя Ісусове виявилося в тілі нашому."
2Corinthians4:11 Бо ми живі безустанно віддаємося на смерть за Ісуса, щоб і життя Ісусове виявилося в нашому смертному тілі."
2Corinthians4:12 То ж смерть діє в нас, а життя у вас."
2Corinthians4:13 Ми, маючи того ж духа віри, як написано: «Я вірував, тому і говорив», і ми віруємо і тому говоримо,"
2Corinthians4:14 знаючи, що Той, Хто воскресив Господа Ісуса, воскресить і нас з Ісусом і поставить перед Собою з вами."
2Corinthians4:15 Бо все для вас, щоб щедрість благодаті викликала в багатьох подяку на славу Божу."
2Corinthians4:16 Тому ми не занепадаємо духом, хоч зовнішній наш чоловік і тліє, зате внутрішній з дня на день оновляється."
2Corinthians4:17 Бо короткочасне легке страждання наше викликає без усякої міри вічну славу,"
2Corinthians4:18 бо ми дивимося не на видиме, а на невидиме, тому що видиме — тимчасове, а невидиме — вічне."
2Corinthians5:1 Знаємо, що коли наш земний намет, тимчасова оселя, зруйнується, то маємо на небі житло від Бога, дім нерукотворний, вічний."
2Corinthians5:2 Від того ми і зітхаємо, бажаючи вдягнутися в небесне наше житло;"
2Corinthians5:3 аби тільки нам і вдягненим не опинитися нагими.
2Corinthians5:4 Бо ми, знаходячись у цій хатині, зітхаємо під тягарем, бо не хочемо розтягнутися, але вдягнутися, щоб смертне поглинуте було життям."
2Corinthians5:5 На це саме і створив нас Бог і дав нам завдаток Духа.
2Corinthians5:6 Отже, ми благодушествуємо, знаючи, що поки перебуваємо в тілі, ми віддалені від Господа."
2Corinthians5:7 Адже ми ходимо вірою, а не видінням."
2Corinthians5:8 Ми благодушествуємо і бажаємо краще покинути тіло і оселитися у Господа.
2Corinthians5:9 І тому ревно стараємося, чи входячи, чи виходячи, бути Йому угодними."
2Corinthians5:10 Бо всім нам належить явитися перед престолом суду Христового, щоб кожен прийняв згідно з тим, що він робив у тілі: чи добре, чи зле."
2Corinthians5:11 Отже, знаючи страх Господній, ми переконуємо людей, а Богові відкриті; надіюся, що відкриті і вашій совісті."
2Corinthians5:12 Не знову представляємо себе вам, але даємо вам нагоду хвалитися нами, щоб ви мали що сказати тим, які хваляться обличчям, а не серцем."
2Corinthians5:13 Бо коли ми не при собі, то це для Бога; коли ж скромні, то ради вас."
2Corinthians5:14 Любов Христова обіймає нас, що думають так, що коли Один помер за всіх, то всі померли."
2Corinthians5:15 А Христос помер за всіх, щоб ті, що живуть, вже не жили для себе, а для Того, Хто помер за них і воскрес."
2Corinthians5:16 Тому віднині ми нікого не знаємо за тілом; а коли й знали Христа за тілом, то тепер уже не знаємо."
2Corinthians5:17 Тому-то, хто в Христі, той нове творіння; старе минуло, а нове настало."
2Corinthians5:18 Все ж від Бога, Який примирив нас з Собою Ісусом Христом і дав нам служіння примирення,"
2Corinthians5:19 бо в Христі Бог примирив з Собою світ, не рахуючи їм їхніх провин, і дав нам слово примирення."
2Corinthians5:20 Отже, ми посланники від імені Христового просимо примиріться з Богом."
2Corinthians5:21 Того, Хто не знав гріха, Бог зробив для нас жертвою за гріх, щоб ми в Ньому стали праведними перед Богом."
2Corinthians6:1 Ми, як співробітники, благаємо вас, щоб ви не приймали благодаті Божої марно."
2Corinthians6:2 Адже ж сказано: «У сприятливий час Я почув тебе і в день спасіння допоміг тобі». Ось тепер час сприятливий, ось тепер день спасіння!"
2Corinthians6:3 Ми ніколи ні в чому не кладемо спотикання, щоб служіння наше не було знеславлене,"
2Corinthians6:4 але в усьому показуємо себе, як служителі Божі: у великім терпінні, в скорботах, у бідах, у утисках,"
2Corinthians6:5 у побоях, в ув'язненнях, у розрухах, у трудах, у недосипаннях, у постах,"
2Corinthians6:6 у чистоті, в розумінні, в лагідності, в доброті, в Дусі Святому, в нелицемірній любові,"
2Corinthians6:7 в слові правди, в силі Божій, зі зброєю праведності в правій і лівій руці,"
2Corinthians6:8 в честі і безчесті, при ганьбі й похвалі. Ми справедливі, але нас уважають ошуканцями;"
2Corinthians6:9 ми невідомі, але нас пізнають; як ті, що вмирають, та ось ми живі; нас карають, але ми не вмираємо;"
2Corinthians6:10 нас засмучують, а ми завжди радіємо; ми бідні, але багатьох збагачуємо; ми нічого не маємо, але всім володіймо."
2Corinthians6:11 Уста наші відкриті до вас, корінфяни, серце наше розширене."
2Corinthians6:12 Вам не тісно в нас, але в серцях ваших тісно."
2Corinthians6:13 На рівну відплату, — кажу, як дітям, — будьте розширені і ви."
2Corinthians6:14 Не впрягайтесь у чуже ярмо з невірними; що спільного між праведністю та беззаконням? Або що спільного між світлом і темрявою?
2Corinthians6:15 Яка згода між Христом і веліаром? Або яка співучасть вірного з невірним?
2Corinthians6:16 Або яка сумісність храму Божого з ідолами? Бо ви храм Бога живого, як сказав Бог: «Вселюся в них і буду ходити в них, і буду їхнім Богом, а вони будуть Моїм народом."
2Corinthians6:17 Тому вийдіть з-поміж них і відділіться, — говорить Господь, — і не торкайтесь до нечистого, і Я прийму вас,"
2Corinthians6:18 і буду вам Отцем, а ви будете синами і дочками Моїми», — говорить Господь Всемогутній."
2Corinthians7:1 Отже, улюблені, маючи такі обітниці, очистьмо себе від усякої нечистоти тіла і духа, довершуючи наше освячення в страху Божому!"
2Corinthians7:2 Умістіть нас. Ми нікого не скривдили, нікому не пошкодили, ні від кого не шукали користі!"
2Corinthians7:3 Не на осудження кажу, адже я сказав перед тим, що ви в серцях наших, так щоб разом і вмерти і жити."
2Corinthians7:4 Я багато надіюсь на вас, багато хвалюся вами; я повен утіхи, маю радість велику, при всій скорботі нашій."
2Corinthians7:5 Коли ж ми прийшли в Македонію, то наше тіло не мало відпочинку, так як всюди неспокій: назовні — боротьба, а всередині — страх."
2Corinthians7:6 Але Бог, Який втішає смиренних, потішив нас приходом Тита;"
2Corinthians7:7 і не тільки його приходом, але й утіхою, якою він утішався за вас, розповідаючи нам про вашу старанність, про ваш плач, про вашу щирість до мене, то ж я ще більше зрадів."
2Corinthians7:8 Хоч я і засмутив вас листом, та не жалію, хоч і пожалів був, бо бачу, що той лист засмутив вас, але на деякий час."
2Corinthians7:9 Тепер я радію не тому, що ви засумували, а тому, що смуток ваш привів вас до покаяння; бо сумували ради Бога, так що ніскільки не зазнали від нас шкоди."
2Corinthians7:10 Так як печаль ради Бога породжує незмінне покаяння до спасіння, а печаль світська приносить смерть."
2Corinthians7:11 Саме це, що ви засмутились ради Бога, глядіть, яку щирість це викликало у вас, які перепрошування, яке обурення на винуватого, який страх, яке бажання, яку ревність, яке покарання, готовість віддавати кожному належне! В усьому ви показали себе чистими в цій справі."
2Corinthians7:12 І коли я писав вам, то не ради того, хто образив і не ради того, хто потерпів образу, а щоб дбайливість наша про вас перед Богом відкрилась вам."
2Corinthians7:13 Тому-то ми втішились утіхою вашою, а ще більше зраділи радістю Тита, що ви всі заспокоїли дух його."
2Corinthians7:14 І коли я похвалився чим-небудь перед ним про вас, то не осоромився, бо ми завжди говорили вам всю істину, то і наша похвала перед Титом виявилася правдивою."
2Corinthians7:15 І серце його дуже прихильне до вас, коли він згадує про вашу покірність, та з яким страхом і тремтінням ви прийняли його."
2Corinthians7:16 Отже, радію, що в усьому я можу покластися на вас."
2Corinthians8:1 Повідомляємо вас, брати, про благодать Божу, даровану церквам в Македонії,"
2Corinthians8:2 що серед великого випробовування в скорботах, вони мають достаток радості; і їхня глибока убогість збагатилася багатством їхньої щедрості."
2Corinthians8:3 Бо вони доброзичливі по силах і над сили — я свідок,"
2Corinthians8:4 вони наполегливо просили нас прийняти дар і участь їхню в служінні святим.
2Corinthians8:5 І не тільки те, чого ми сподівалися, але вони віддали себе самих спершу Господеві, а потім нам, з Божої волі."
2Corinthians8:6 Тому ми просили Тита, оскільки він почав, щоб він і завершив у вас і це добре діло."
2Corinthians8:7 Так само як ви багаті всім: вірою і словом, і пізнанням, і всіляким старанням і любов'ю вашою до нас, — так багатійте і цією чеснотою."
2Corinthians8:8 Кажу це не як повеління, але старанністю інших випробовую щирість і вашої любові."
2Corinthians8:9 Ви знаєте благодать Господа нашого Ісуса Христа, що Він, будучи багатим, збіднів ради вас, щоб ви збагатились Його вбогістю."
2Corinthians8:10 Я даю на це пораду: бо це корисно вам, котрі не тільки почали робити це, але й бажали того ще з минулого року."
2Corinthians8:11 Зробіть же тепер саме діло, щоб чого ревно бажали, те й виконано було по достатку."
2Corinthians8:12 Бо коли є старанність, то вона сприймається згідно з тим, що хто має, а не з тим, чого хто не має."
2Corinthians8:13 Не треба, щоб іншим було полегшення, а вам тягар, але щоб була рівномірність."
2Corinthians8:14 Нині ваш надлишок на доповнення їхньої недостачі, а потім їхній надлишок на доповнення вашої недостачі, щоб була рівномірність,"
2Corinthians8:15 як написано: «Хто мав багато, той не мав зайвого, а хто мав мало — не мав недостатку»."
2Corinthians8:16 Але подяка Богові, Який дав таку дбайливість про вас у серце Тита,"
2Corinthians8:17 бо, хоча я й просив його, а втім він, бувши ревним, пішов до вас добровільно."
2Corinthians8:18 І ми послали з ним брата, якого хвалять за благовістя по всіх церквах,"
2Corinthians8:19 і до того обраного церквами супроводжувати нас для цього добродіяння, якому ми служимо на славу самого Господа і відповідно до вашого старання,"
2Corinthians8:20 оберігаючись, щоб не зазнати від кого нарікання при такій великій кількості пожертв, ввірених нашому служінню,"
2Corinthians8:21 дбаючи про добро не тільки перед Господом, але і перед людьми."
2Corinthians8:22 І ми послали з ним нашого брата, старанність котрого не раз випробували багато в чому, а сьогодні він є ще пильніший через велике довір'я до вас."
2Corinthians8:23 Щодо Тита, то він мій товариш і спільник у вас, а щодо братів наших, то вони посланці церков, слава Христова."
2Corinthians8:24 Отже, перед лицем церков дайте їм доказ любові вашої й того, що ми справедливо хвалимося вами."
2Corinthians9:1 Непотрібно мені писати вам про допомогу святим,"
2Corinthians9:2 бо знаю щирість вашу і хвалюся вами перед македонцями, кажучи їм, що Ахаія готова ще з минулого року, і ревність ваша заохотила багатьох."
2Corinthians9:3 А братів я послав для того, щоб моя похвала про вас не була даремна в цьому випадку, але щоб ви, як я казав, були приготовлені,"
2Corinthians9:4 бо коли македоняни прийдуть зі мною і знайдуть вас неготовими, щоб не осоромитись нам, не кажу вам, за те, що з такою певністю хвалилися."
2Corinthians9:5 Я вважаю потрібним ублагати братів, щоб вони наперед пішли до вас і заздалегідь потурбувались, щоб сповіщене вже благословіння ваше було готове як благословіння, а не як побір."
2Corinthians9:6 Пам'ятайте: хто сіє скупо, той і пожне скупо, а хто сіє щедро, пожне також щедро."
2Corinthians9:7 Кожний нехай дає, як постановив у серці своєму, не з жалем і не з примусу, бо Бог любить того, хто дає охоче."
2Corinthians9:8 А Бог спроможний всякою благодаттю збагатити вас, щоб ви, завжди і в усьому, маючи достаток, були багаті на всяке добре діло,"
2Corinthians9:9 як написано: «Розсипав і роздав убогим; і справедливість його триває навіки».
2Corinthians9:10 А Той, Хто дає насіння сіячеві та хліб на поживу, дасть і примножить насіння ваше і зростить плоди праведності вашої,"
2Corinthians9:11 щоб ви були багаті всім на всяку щедрість, яка викликає через нас подяку Богові."
2Corinthians9:12 Адже діло служіння цього не тільки задовольняє потреби святих, але й викликає в багатьох великі подяки Богові;"
2Corinthians9:13 бо, спостерігаючи досвід цього служіння, вони прославляють Бога за покірність вашу Євангелію Христовому та за щедрість вашого дару для них і для всіх."
2Corinthians9:14 Вони моляться за вас, з прихильністю до вас, за дуже щедру у вас благодать Богу."
2Corinthians9:15 Дяка Богові за невимовний дар Його!
2Corinthians10:1 Я, Павло, особисто благаю вас покірністю і лагідністю Христовою, я скромний, коли між вами, а коли відсутній, — сміливий."
2Corinthians10:2 І прошу, щоб мені і в день приходу мого не вдатися до тієї рішучої сміливості, яку гадаю вжити проти деяких, що думають про нас, ніби ми діємо за плоттю."
2Corinthians10:3 Хоч ми живемо в тілі, але не за тілом воюємо ми."
2Corinthians10:4 І зброя нашої боротьби не плотська, але сильна Богом на зруйнування твердинь: нею руйнуємо задуми"
2Corinthians10:5 і всяке звеличування, що повстає проти пізнання Бога; і полонимо всяку думку на послух Христу,"
2Corinthians10:6 і готові покарати всякий непослух, коли здійсниться ваш послух."
2Corinthians10:7 Чи на особу ви дивитесь? Якщо хтось певний про себе, що він належить Христу, нехай судить сам по собі, що коли він належить Христу, то і ми Христові."
2Corinthians10:8 Бо коли б я став ще більше хвалитися нашою владою, яку Господь дав нам на зміцнення, а не на руйнування ваше, то не був би у соромі."
2Corinthians10:9 Та щоб не здавалось, ніби я хочу лякати вас листами."
2Corinthians10:10 Так як дехто говорить: у посланнях він суворий і сильний, але в особистій присутності слабкий, і мова його незначна."
2Corinthians10:11 Нехай такий знає, що які ми на словах у листах, такі ми і на ділі особисто."
2Corinthians10:12 Ми не сміємо порівнювати себе чи рівняти себе з тими, які самі себе хвалять, але вони нерозумно міряють самі себе собою і порівнюють себе з собою."
2Corinthians10:13 Але ми не будемо хвалитися без міри, а в міру правила, що призначив нам Бог як мірку, щоб досягти і до вас."
2Corinthians10:14 Бо ми не напружуємо себе як ті, що не досягли до вас, тому що ми досягли і до вас благовістям Христовим."
2Corinthians10:15 Ми не без міри хвалимося, не чужою працею, але надіємося, що разом із зростанням віри вашої, ми звеличимося за нашим мірилом між вами з достатком,"
2Corinthians10:16 так щоб проповідувати Євангеліє і в країнах, за межами вашими, а не хвалитися готовим на чужому полі."
2Corinthians10:17 А хто хвалиться, нехай хвалиться в Господі."
2Corinthians10:18 Бо достойний не той, хто сам себе хвалить, але кого хвалить Господь."
2Corinthians11:1 О коли б ви хоч трохи потерпіли мою нерозсудливість. Але ви і терпите мене.
2Corinthians11:2 Ревную я за вас ревністю Божою; я заручив вас Єдиному Мужу, щоб представити вас Христу чистою дівою."
2Corinthians11:3 Але боюся, щоб часом, як змій обманув Єву хитрістю своєю, так і думки ваші не відхилилися від простоти та чистоти у Христі."
2Corinthians11:4 А коли б хто прийшов до вас і проповідував вам іншого Ісуса, не Того, що Його ми вам проповідували, або як би ви отримали іншого Духа, якого ви не отримали, або інше Євангеліє, яке ви не одержали, то ви б радо терпіли."
2Corinthians11:5 Та я думаю, що в мене нема ні в чому недостатку супроти вищих апостолів."
2Corinthians11:6 Хоч я і неук у слові, але не в пізнанні. В тім ми в усьому цілком відомі вам."
2Corinthians11:7 Чи я згрішив тим, що принижував себе, щоб ви були підвищені, тому що проповідував вам Євангеліє Боже даром?"
2Corinthians11:8 Від інших церков я одержував плату для служіння вам. А коли прийшов до вас і терпів недостатки, то не обтяжував нікого."
2Corinthians11:9 І мій недостаток поповнили брати з Македонії; я старався в усьому не бути тягарем для вас, і буду так робити."
2Corinthians11:10 Запевняю вас істиною Христовою, яка в мені, що ніхто не забере мою похвалу в країнах Ахаії."
2Corinthians11:11 Чому ж я так роблю? Тому, що може я не люблю вас? Бог знає, що я люблю вас!"
2Corinthians11:12 А що я роблю, те й буду робити, щоб усунути причину для тих, що шукають приводу, щоб вони були схожими на нас у тому, чим хваляться."
2Corinthians11:13 Бо такі фальшиві апостоли, лукаві працівники, набирають вид апостолів Христових."
2Corinthians11:14 І не дивно, адже і сам сатана приймає вид ангела світла."
2Corinthians11:15 А тому не велика річ, коли служителі його набирають вигляд служителів праведності, проте кінець їхній буде згідно вчинків їхніх."
2Corinthians11:16 Знову кажу: нехай ніхто не вважає мене за безумного. А як ні, то прийміть мене, наче безумного, щоб і я хоч трохи похвалився."
2Corinthians11:17 А що кажу, то кажу не в Господі, але ніби в безумстві при такій відвазі на похвалу."
2Corinthians11:18 Так як багато хваляться за плоттю, то і я буду хвалитися."
2Corinthians11:19 Адже ви терпите радо безумних, будучи самі мудрими."
2Corinthians11:20 Ви ж терпите, коли вас хтось поневолює, коли хто об'їдає, коли Хто вас оббирає, коли хто звеличується, коли хто б'є вас в лице."
2Corinthians11:21 На сором скажу, що на це у нас не вистачає сили. Коли хто в чім хвалитися відважиться, — говорю нерозумно, — відважуюсь і я."
2Corinthians11:22 Вони євреї? І я! Вони ізраїльтяни? І я! Вони нащадки Авраама? І я!
2Corinthians11:23 Вони служителі Христові? Говорю наче нерозумний: я більший від них! Я значно більше був у трудах, безмірно в ранах, більше у темницях і багато разів при смерті."
2Corinthians11:24 Від іудеїв отримав п'ять разів по сорок ударів без одного.
2Corinthians11:25 Три рази били мене киями; один раз мене каменували; три рази зазнав корабельну аварію, ніч і день я перебував у глибині морській;"
2Corinthians11:26 я часто був у подорожах, в небезпеках на річках, у небезпеках від розбійників, у небезпеках від свого народу, у небезпеках від язичників, у небезпеках у місті, в небезпеках у селі, в небезпеках на морі, в небезпеках між фальшивими братами;"
2Corinthians11:27 у важкій праці і виснаженні, часто в недосипанні, в голоді і спразі, часто в пості, в холоді і наготі."
2Corinthians11:28 Крім сторонніх пригод, у мене щодня наплив людей і турботи про всі церкви."
2Corinthians11:29 Хтось знемагає, з ким би і я не знемагав? Хто спокутується, за кого б я не палав?"
2Corinthians11:30 Коли треба хвалитися, то буду хвалитися моєю неміччю."
2Corinthians11:31 Бог, Отець Господа нашого Ісуса Христа, Який є Благословенний навіки, знає, що я кажу правду."
2Corinthians11:32 У Дамаску обласний правитель царя Арети стеріг місто Дамаск, щоб схопити мене,"
2Corinthians11:33 але по стіні мене спустили в коші через вікно, і я уник його рук."
2Corinthians12:1 Хвалитися мені не корисно, але я таки перейду до видінь та об'явлень Господніх."
2Corinthians12:2 Знаю чоловіка в Христі, який чотирнадцять літ тому, не знаю чи то в тілі, чи поза тілом, Бог знає, був підхоплений до третього неба."
2Corinthians12:3 І знаю, що цей чоловік, який у тілі чи поза тілом, не знаю, Бог знає,"
2Corinthians12:4 був підхоплений до раю і чув невимовні слова, яких не можна людині переказати."
2Corinthians12:5 Таким я можу похвалитись, а собою не буду хвалитись, хіба тільки моїми немочами."
2Corinthians12:6 А коли я захочу хвалитися, не буду безумний, бо скажу істину, але я стримуюсь, щоб ніхто не подумав про мене більше, ніж скільки бачить у мені чи чує від мене."
2Corinthians12:7 І щоб я не звеличувався надзвичайністю об'явлень, дано мені колючку в тіло, посланця сатани, щоб бив мене в обличчя, щоб я не звеличувався."
2Corinthians12:8 Про це я просив Господа тричі, щоб той відступився від мене."
2Corinthians12:9 Але Він сказав мені: «Досить для тебе благодаті Моєї, тому що сила Моя звершується в немочі». Отже, я буду краще хвалитися немочами моїми, щоб сила Христова перебувала в мені."
2Corinthians12:10 Тому, любо мені в немочах, у знущаннях, у нуждах, у переслідуваннях, в утисках за Христа, бо коли я немічний, тоді сильний."
2Corinthians12:11 Я дійшов до безумства, хвалячись, ви мене примусили до того. Вам би слід було хвалити мене, бо в мене ні в чому нема недостатку супроти вищих апостолів, хоч я і ніщо."
2Corinthians12:12 Докази мого апостольства виявились між вами в усякім терпінні, знаменнями, чудесами і силами."
2Corinthians12:13 Бо чого не вистачає у вас перед іншими церквами? Хіба тільки того, що я сам не був вам тягарем? Простіть мені таку провину!"
2Corinthians12:14 Ось в третій раз я готовий прийти до вас, і не буду тягарем для вас, бо я не шукаю вашого, а вас. Не діти повинні збирати майно батькам, а батьки для дітей."
2Corinthians12:15 Я з охотою буду витрачати своє і виснажувати себе за душі ваші, не зважаючи на те, що, надзвичайно люблячи вас, я менше любимий вами."
2Corinthians12:16 Як би там не було, але я не обтяжував вас; а може, бувши хитрим, я підступом обдирав вас."
2Corinthians12:17 Чи я вас використав через когось з тих, що я посилав до вас?"
2Corinthians12:18 Я ублагав Тита прийти до вас і з ним послав брата. Чи Тит використовував чим вас? Чи не діяли ми в однім дусі? І не тими самими слідами?
2Corinthians12:19 Хіба думаєте знову, що ми виправдуємось перед вами? Ми говоримо перед Богом, у Христі, і все де, улюблені, для вашого збудування."
2Corinthians12:20 Я ж боюся, щоб, прийшовши, я не знайшов вас не такими, якими хочу; також, щоб і вам не знайти мене таким, яким не бажаєте. Я боюся, що можуть бути суперечки, заздрощі, гнів, наклепи, інтриги, плітки, зарозумілість, безладдя."
2Corinthians12:21 Я боюся, щоб, коли прийду знову, не принизив мене Бог мій між вами, і щоб не оплакувати мені багатьох, що згрішили раніше і не покаялися в нечистоті, в блуді, в розпусті, які чинили."
2Corinthians13:1 Це вже в третій раз я йду до вас. При устах двох або трьох свідків буде тверде всяке слово.
2Corinthians13:2 Я вже попереджував і попереджую вас, коли був я у вас вдруге, і тепер, будучи відсутнім, я повторюю: коли прийду знову до вас, то не щадитиму тих, які раніше згрішили, й усіх інших,"
2Corinthians13:3 оскільки ви шукаєте доказів того, чи говорить через мене Христос, Який не є безсильний для вас, але сильний серед вас."
2Corinthians13:4 Бо хоч Він був розп'ятий у немочі, але живий силою Божою. Так і ми — немічні в Нім, але будемо жити з Ним силою Божою у вас."
2Corinthians13:5 Випробовуйте себе самих, чи ви у вірі; досліджуйте самі себе. Чи ви не знаєте самі себе, що Ісус Христос у вас? Хіба тільки ви не ті, ким повинні бути."
2Corinthians13:6 Про нас же, надіюсь, дізнаєтесь, що ми ті, ким повинні бути."
2Corinthians13:7 Ми молимо Бога, щоб ви не чинили ніякого зла, не для того, щоб нам показатися, ким повинні бути, але щоб ви чинили добро, хоч би ми здавалися і не тими, ким повинні бути."
2Corinthians13:8 Бо ми не сильні проти істини, але сильні за істину."
2Corinthians13:9 Ми радіємо, коли ми немічні, а ви сильні, і про це ми молимося, щоб ви були досконалими."
2Corinthians13:10 Для того я й пишу це, бувши відсутнім, щоб у присутності я не вжив суворості згідно влади, яку Господь дав мені для збудування, а не для руйнування."
2Corinthians13:11 І накінець, брати, радійте, удосконалюйтеся, утішайтеся, будьте однодумні, мирні, — і Бог любові та миру буде з вами!"
2Corinthians13:12 Вітайте один одного святим поцілунком. Вітають вас усі святі.
2Corinthians13:13 Благодать Господа нашого Ісуса Христа, і любов Бога Отця та єднання Святого Духа зо всіма вами! Амінь."
Galatians1:1 Павло, апостол, обраний не людьми, і не через людину, а Ісусом Христом і Богом-Отцем, Який воскресив Ісуса з мертвих,"
Galatians1:2 і всі брати, які зі мною, — до церков в Галатії:"
Galatians1:3 благодать вам і мир від Бога-Отця і від Господа нашого Ісуса Христа,"
Galatians1:4 Який віддав Самого Себе за гріхи наші, щоб визволити нас від сучасного злого світу, по волі Бога-Отця нашого,"
Galatians1:5 Якому слава на віки вічні. Амінь.
Galatians1:6 Дивуюся, що ви так скоро відвернулись від Того, хто покликав вас благодаттю Христовою і переходите до іншого благовіствування,"
Galatians1:7 яке, зрештою, не інше, а тільки деякі люди бентежать вас, намагаючись перекрутити Євангеліє Христове."
Galatians1:8 Але коли б навіть ми або ангел з неба почав проповідувати вам не те, що ми проповідували вам, — нехай буде анафема."
Galatians1:9 Як ми казали раніше, так і тепер знову кажу вам: якщо хтось не те проповідує Євангеліє, яке ви прийняли, — нехай буде анафема."
Galatians1:10 Чи шукаю я благовоління в людей, чи в Бога? Чи людям я догоджаю? Бо коли б догоджав я людям, то не був би рабом Христовим."
Galatians1:11 Сповіщаю ж вам, брати, що Євангеліє, яке я проповідував вам, — не від людей."
Galatians1:12 Бо я не прийняв його, і не навчився від людини, а через об'явлення Ісуса Христа."
Galatians1:13 Ви чули про мій спосіб життя колись в іудействі, що я понад міру переслідував Церкву Божу і руйнував її;"
Galatians1:14 і досягав успіхів в іудействі більше за багатьох моїх ровесників, бувши завзятим ревнителем передань батьків моїх."
Galatians1:15 Але коли Бог, Який вибрав мене від утроби матері моєї і покликав з ласки Своєї, благоволив"
Galatians1:16 відкрити Сина Свого в мені, щоб я проповідував Його між язичниками, — я тоді не став радитися ні з тілом і кров'ю,"
Galatians1:17 і не пішов в Єрусалим до тих, що стали апостолами раніш мене, а пішов в Аравію, а потім повернувся в Дамаск."
Galatians1:18 Потім, через три роки, я пішов в Єрусалим, побачитися з Петром, і пробув з ним днів п'ятнадцять."
Galatians1:19 А інших апостолів я не бачив, крім Якова, брата Господнього."
Galatians1:20 А що пишу вам, то кажу перед Богом, не обманюю."
Galatians1:21 Після цього я пішов до Сірії і Кілікії.
Galatians1:22 Особисто я не був відомий церквам Христовим в Іудеї,"
Galatians1:23 але вони тільки чули, що той, хто колись переслідував їх, тепер проповідує віру, яку колись руйнував."
Galatians1:24 І вони прославляли Бога за мене.
Galatians2:1 Потім, через чотирнадцять років, я пішов знову до Єрусалиму з Варнавою, взявши з собою і Тита."
Galatians2:2 А пішов я за об'явленням і виклав їм, і особисто знатнішим, Євангеліє, яке я проповідую язичникам, щоб взнати чи не даремно я подвизаюся або подвизався."
Galatians2:3 Але навіть і Тит, який був зі мною, бувши гелленом, не був змушений обрізуватися."
Galatians2:4 А перед лжебратами, які до нас прийшли, щоб підглядати свободу нашу, яку ми маємо в Христі Ісусі, щоб підкорити нас,"
Galatians2:5 ми ні в чому не піддалися їм і не скорилися, щоб істина благовіствування збереглася у вас."
Galatians2:6 І в знаменитих будь-чим, якими б вони не були колись, для мене немає нічого особливого, бо Бог не дивиться на обличчя людини. І на мене ті знамениті нічого не поклали."
Galatians2:7 але, навпаки: вони побачили, що благовісти серед необрізаних поручено мені, як для обрізаних — Петрові,"
Galatians2:8 бо Бог допомагав Петрові в апостольстві між іудеями, і мені сприяв між язичниками."
Galatians2:9 Яків, Кифа та Іоанн, які вважаються стовпами, пізнавши благодать, дану мені, подали мені і Варнаві руку єднання, щоб ми йшли до язичників, а вони — до обрізаних."
Galatians2:10 Тільки щоб ми пам'ятали про бідних, що я й намагався робити ретельно."
Galatians2:11 Коли ж Петро прийшов в Антіохію, то я відкрито виступив проти нього, бо він зазнавав нарікання."
Galatians2:12 Бо перед тим, як прийшли деякі люди від Якова, він їв з язичниками. А коли ті прийшли, то почав таїтися і відокремлюватися, боячись обрізаних."
Galatians2:13 Разом з ним лицемірили й інші іудеї, навіть і Варнава пристав був до їхнього лицемірства."
Galatians2:14 І коли я побачив, що вони діють неправдиво, згідно з правдою Євангелія, то я сказав Кифі при всіх: коли ти, будучи іудеєм, живеш як язичник, а не по-іудейськи, то навіщо ти змушуєш язичників жити по-іудейськи?"
Galatians2:15 Ми ж іудеї за природою, а не грішники з язичників."
Galatians2:16 Та знаючи, що людина оправдується не ділами Закону, а тільки вірою в Ісуса Христа, то ми увірували в Ісуса Христа, щоб оправдатися вірою в Христа, а не ділами Закону, бо ділами Закону не оправдується жодна людина."
Galatians2:17 Якщо ж ми, шукаючи виправдання в Христі, самі виявилися грішниками, то хіба Христос слуга гріху? Зовсім ні!"
Galatians2:18 Бо коли ж я знову відбудовую те, що зруйнував, то сам себе роблю злочинцем."
Galatians2:19 Через Закон я вмер для Закону, щоб жити для Бога. Я був розп'ятий з Христом."
Galatians2:20 І вже не я живу, а Христос живе в мені. А що живу тепер у тілі, то живу вірою в Сина Божого, Який полюбив мене і віддав Себе за мене."
Galatians2:21 Не відкидаю благодаті Божої, але коли виправдання через Закон, то Христос умер даремно."
Galatians3:1 Нерозумні галати! Хто звабив вас не підкорятися істині; вас, перед очима яких Ісус Христос був зображений, начебто розп'ятий між вами?"
Galatians3:2 Лише одне хочу дізнатися від вас: чи ділами Закону ви прийняли Духа, чи через навчання у вірі?"
Galatians3:3 Чи ви такі нерозумні? Почавши Духом, тепер закінчуєте тілом?"
Galatians3:4 Так багато перетерпіли ви і невже даремно? Коли б тільки даремно?
Galatians3:5 Той, Хто подає вам Духа і творить чудеса між вами, творить це ділами Закону, чи через навчання у вірі?"
Galatians3:6 Так Авраам повірив Богові, і це зараховано йому в праведність."
Galatians3:7 Отже, знайте, що ті, хто вірує, сини Авраама."
Galatians3:8 І Писання, передбачивши, що Бог оправдує язичників через віру, наперед благовістило Авраамові: «В тобі благословляться всі народи»."
Galatians3:9 Отже, віруючі благословляються з вірним Авраамом."
Galatians3:10 А всі, що покладаються на діла Закону — знаходяться під прокляттям, бо написано: «Проклятий усякий, хто не виконує постійно всього, що написано в книзі Закону»."
Galatians3:11 А що Законом ніхто не оправдується перед Богом, то це ясно, бо «праведний буде жити вірою»."
Galatians3:12 А Закон же не від віри, але «хто виконує його, той живий буде ним»."
Galatians3:13 Христос викупив нас від прокляття Закону, взявши прокляття наші на Себе, бо написано: «Проклятий всякий, хто висить на дереві»,"
Galatians3:14 щоб благословення Авраамове поширилося через Ісуса Христа на язичників, щоб ми отримали обітницю Духа вірою."
Galatians3:15 Брати! Я говорю по-людському: навіть заповіту, встановленого людиною, ніхто не скасовує і не додає нічого до нього."
Galatians3:16 Авраамові ж і нащадкові його були дані обітниці. Писання не каже: «і нащадкам», ніби про багатьох, але як про одного: «І нащадкові твоєму», яким є Христос."
Galatians3:17 Кажу бо це: Закон, впроваджений 430 років пізніше, не скасовує завіт, попередньо встановлений Богом, і не усуває обітниці."
Galatians3:18 Бо якщо спадщина згідно Закону, то вже не згідно обітниці. Але Авраамові Бог дарував її через обітницю."
Galatians3:19 Для чого ж тоді Закон? Його дано пізніше з причини злочинів, до часу приходу нащадка, якому дана була обітниця. Закон був здійснений через ангелів, рукою посередника."
Galatians3:20 Але посередник при одному не буває, а Бог один."
Galatians3:21 Так що ж, хіба Закон проти обітниць Божих? Зовсім ні! Бо коли б був даний Закон, який міг би оживляти, то по правді праведність була б від Закону."
Galatians3:22 Але Писання замкнуло все під гріхом, щоб обітницю дано було віруючим через їхню віру в Ісуса Христа."
Galatians3:23 А до приходу віри, ми були зачинені під сторожею Закону до того часу, як належало відкритися вірі."
Galatians3:24 Тому то Закон був вихователем, який вів нас до Христа, щоб ми виправдалися вірою."
Galatians3:25 Коли ж прийшла віра, то ми вже не під вихователем."
Galatians3:26 Ви всі сини Божі через віру в Ісуса Христа.
Galatians3:27 Бо всі ви, що в Христа охрестилися, в Христа одяглися."
Galatians3:28 Нема ні іудея, ні грека, ні раба, ні вільного, нема ні чоловіка, ні жінки, але всі ви одно в Христі Ісусі."
Galatians3:29 А коли ви Христові, то ви — нащадки Авраама і спадкоємці згідно обітниці."
Galatians4:1 Ще скажу: доки спадкоємець малоліток, він нічим не відрізняється від раба, хоч є володарем усього."
Galatians4:2 Він підлеглий опікунам і домоуправителям до часу, назначеного батьком."
Galatians4:3 Так і ми, доки були дітьми, були підневолені стихіям світу."
Galatians4:4 Коли ж сповнився час, Бог послав Сина Свого, Який народився від жінки і підкорився Законові,"
Galatians4:5 щоб викупити тих, що під Законом, щоб нам усиновлення прийняти."
Galatians4:6 А як ви сини, то Бог послав Духа Сина Свого в серця ваші, який кличе: «Авва, Отче!»"
Galatians4:7 Тому ти вже не раб, а син, а коли син, то і спадкоємець Божий через Христа."
Galatians4:8 Та тоді, не знаючи Бога, ви служили тим, що справді не були богами."
Galatians4:9 А тепер, коли ви пізнали Бога, чи вірніше, як Бог вас пізнав, для чого ви вертаєтесь знову до тих немічних та вбогих стихій і хочете знову підневолити себе їм?"
Galatians4:10 Ви дотримуєтеся днів і місяців, сезонів та років."
Galatians4:11 Боюсь за вас, чи не даремно я працював у вас!"
Galatians4:12 Брати! Прошу вас, будьте як я. бо і я, як ви. Ви не образили мене нічим."
Galatians4:13 Ви ж знаєте, що хоч я в немощі тіла проповідував перший раз вам Євангеліє,"
Galatians4:14 але не зважаючи на мою недугу в тілі, ви не погордували мною і не відкинули мене, але прийняли як ангела Божого, як Ісуса Христа."
Galatians4:15 То ж, де поділося ваше блаженство? Свідкую вам, що коли б можливо було, то ви вибрали б очі свої і дали б мені."
Galatians4:16 Невже тепер я став вашим ворогом, говорячи вам правду?"
Galatians4:17 Пильнують про вас не щиро, хочуть відлучити вас, щоб ви дбали про них."
Galatians4:18 Добре пильнувати в доброму постійно, а не лише тоді, коли я знаходжуся серед вас."
Galatians4:19 Діти мої, заради вас я знову терплю муки породільні, доки не відобразиться у вас Христос!"
Galatians4:20 Як би я бажав тепер бути з вами, та змінити голос мій, бо я не розумію вас."
Galatians4:21 Скажіть мені, ви, що хочете бути під Законом, хіба ви не слухаєте Закону?"
Galatians4:22 Бо написано: Авраам мав двох синів: одного від рабині, а другого від вільної."
Galatians4:23 Але той, що від рабині народився за тілом, а син від вільної — згідно обітниці."
Galatians4:24 У цьому іносказання. Це два завіти: один від гори сінайської, що народжує в рабство, це Агар."
Galatians4:25 Бо Агар означає гору Сінай в Аравії і відповідає сучасному Єрусалиму, бо він зі своїми дітьми перебуває в рабстві."
Galatians4:26 А вишній Єрусалим — вільний; він мати всім нам.
Galatians4:27 Бо написано: «Звеселися, неплідна, яка не родила; вигукуй і виголошуй, ти, що не мучилася від родів, бо в залишеної більше дітей, ніж у тієї, що має чоловіка!»"
Galatians4:28 А ви, брати, діти обітниці за Ісааком."
Galatians4:29 Та як і тоді, той, хто родився від тіла, переслідував того, хто родився від Духа, так і тепер."
Galatians4:30 Та що каже Писання? «Прожени рабиню і сина її, бо син рабині не буде спадкоємцем разом з сином вільної»."
Galatians4:31 Отже, брати, ми не сини рабині, а вільної."
Galatians5:1 Христос для волі нас визволив. То ж стійте і не піддавайтеся знову в ярмо рабства.
Galatians5:2 Ось я, Павло, кажу вам, якщо ви обрізуєтесь, то не буде вам ніякої користі від Христа."
Galatians5:3 Також свідчу знову кожній людині, яка обрізується, що вона повинна виконати весь Закон."
Galatians5:4 Ви, що виправдовуєтеся Законом, залишилися без Христа, відпали від благодаті,"
Galatians5:5 а ми духом чекаємо; сподіваємося праведності через віру
Galatians5:6 Бо в Ісусі Христі немає сили ні обрізання, ні необрізання, але віра, яка діє любов'ю."
Galatians5:7 Ви бігли добре. Хто перешкодив вам коритися правді?
Galatians5:8 Таке переконання не від Того, Хто покликав вас."
Galatians5:9 Мала розчина заквашує все тісто.
Galatians5:10 Я певний за вас у Господі, що ви не будете мислити інакше. А хто бентежить вас, хто б він не був, понесе на собі осудження."
Galatians5:11 Брати, коли я ще проповідую обрізання, то чого мене переслідують? Тоді припинилася б спокуса хреста."
Galatians5:12 О, якби видалені були ті, що підбурюють вас!"
Galatians5:13 Ви ж, брати, покликані для свободи, аби тільки свобода ваша не стала приводом для догоджання плоті, але любов'ю служіть один одному."
Galatians5:14 Бо вся повнота Закону в одному слові: «Люби ближнього твого, як себе самого!»"
Galatians5:15 Коли ж ви гризете та пожираєте один одного, то глядіть, щоб ви не знищили один одного!"
Galatians5:16 Тож кажу: живіть духом, і ви не будете задовольняти бажань вашої гріховної натури,"
Galatians5:17 бо плоть бажає протилежного духу, а дух — протилежного плоті: вони один одному противляться, так що ви не те робите, чого хотіли б."
Galatians5:18 І коли ви водитесь духом, то ви не під Законом."
Galatians5:19 Діла плоті явні: це перелюб, нечистота, розбещеність,"
Galatians5:20 ідолослужіння, чародійство, ворожнеча, сварка, заздрість, гнів, суперечки, незгода, єресі,"
Galatians5:21 ненависть, убивство, п'янство, безчинство і подібне до цього. Про що я попереджую, як і раніше попереджував, що ті, які чинять таке, не вспадкують Царства Божого!"
Galatians5:22 А плід Духа: любов, радість, мир, довготерпіння, добрість, милосердя, віра,"
Galatians5:23 лагідність, стриманість. На таких нема Закону."
Galatians5:24 А ті, що Христові, розп'яли свою плоть з пожадливостями та пристрастями."
Galatians5:25 Якщо ми живемо духом, то за духом повинні й діяти."
Galatians5:26 Не будемо марнославні, не роздражнюймо один одного і не заздрім один одному."
Galatians6:1 Брати, якщо людина і впаде в якийсь гріх, то ви, духовні, виправляйте такого в дусі лагідності, пильнуючи себе самих, щоб і собі не впасти в спокусу."
Galatians6:2 Носіть тягарі один одного і таким чином виконаєте Закон Христа.
Galatians6:3 Бо хто вважає себе за будь-що, коли він ніщо, той сам себе обманює."
Galatians6:4 Кожен нехай випробовує своє діло, і він тоді буде мати похвалу тільки в собі, а не в іншому."
Galatians6:5 Бо кожний свій тягар понесе.
Galatians6:6 А хто навчається слова, нехай ділиться всяким добром з наставником."
Galatians6:7 Не обманюйтеся, — Бог не може бути осміяний, бо що тільки людина посіє, те й пожне!"
Galatians6:8 Бо хто сіє для своєї плоті, той від плоті пожне тління. А хто сіє для духа, той від духа пожне життя вічне."
Galatians6:9 І не зневіряймось, роблячи добро, бо свого часу пожнемо, якщо не ослабнемо."
Galatians6:10 Отже, поки маємо час, робімо добро всім, а найбільше ж своїм по вірі."
Galatians6:11 Гляньте, якими великими буквами я написав вам своєю рукою!"
Galatians6:12 Ті, що бажають хвалитися тілом, примушують вас обрізуватися тільки для того, щоб уникнути переслідування за хрест Христа."
Galatians6:13 А самі ті вчителі, що обрізуються, не додержуються Закону, а хочуть, щоб ви обрізувались, щоб хвалитися їм вашим тілом."
Galatians6:14 Але я не бажаю хвалитися, хіба що тільки хрестом Господа нашого Ісуса Христа, на якому світ розп'ятий для мене, а я — для світу."
Galatians6:15 Бо ні обрізання, ні необрізання не має значення, а нове створіння."
Galatians6:16 А всім тим, що живуть за цим правилом, спокій та милість на них, і на Ізраїля Божого."
Galatians6:17 Нарешті, нехай ніхто не обтяжує мене, бо я ношу на тілі моїм рани Господа Ісуса."
Galatians6:18 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з духом вашим, брати! Амінь."
Ephesians1:1 Павло, апостол Ісуса Христа з волі Божої, святим в Ефесі і вірним у Христі Ісусі:"
Ephesians1:2 благодать вам і мир від Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа!"
Ephesians1:3 Благословенний Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, Який благословив нас у Христі всяким духовним благословенням у небесах,"
Ephesians1:4 так як Він вибрав нас у Ньому перед заснуванням світу, щоб ми були святі і непорочні перед Ним у любові,"
Ephesians1:5 наперед призначивши нас на всиновлення Собі через Ісуса Христа, за благоволінням волі Своєї,"
Ephesians1:6 на похвалу слави благодаті Своєї, якою Він обдарував нас в Улюбленім,"
Ephesians1:7 в Котрому ми маємо викуплення кров'ю Його, прощення гріхів через багатство благодаті Його,"
Ephesians1:8 яку Він щедро дарував нам у всякій премудрості і розумінні,"
Ephesians1:9 відкривши нам таємницю волі Своєї, за Своїм благоволінням, яке Він раніш поклав у Ньому,"
Ephesians1:10 щоб, коли настане повнота часів, з'єднати у Христі все, що на небі і на землі."
Ephesians1:11 У Ньому ми і стали спадкоємцями, бувши наперед призначені, згідно з постановою Того, Хто творить все за радою волі Своєї,"
Ephesians1:12 щоб бути нам, які раніш почали надіятися на Христа, на похвалу слави Його."
Ephesians1:13 У Ньому і ви, почувши слово істини, благовісти вашого спасіння, та увірувавши в Нього, були запечатані обітованим Святим Духом,"
Ephesians1:14 Який є завдатком нашої спадщини для відкуплений уділу, на похвалу Його слави."
Ephesians1:15 Тому і я, почувши про віру вашу в Господа Ісуса і про любов до всіх святих,"
Ephesians1:16 не перестаю дякувати за вас, згадуючи про вас у молитвах моїх,"
Ephesians1:17 щоб Бог Господа нашого Ісуса Христа, Отець слави, дав вам духа премудрості та одкровення для пізнання Його,"
Ephesians1:18 просвітив очі серця вашого, щоб ви зрозуміли, в чому полягає надія Його покликання, і яке багатство славної спадщини Його для святих;"
Ephesians1:19 і яка надзвичайна велич сили Його для нас, віруючих, згідно дії могутності сили Його,"
Ephesians1:20 яку Він виявив у Христі, коли воскресив Його з мертвих і посадив праворуч Себе на небесах,"
Ephesians1:21 вище від усякого уряду, і влади, і сили, і панування, і всякого імені, названого не тільки в цьому віці, але й у майбутньому."
Ephesians1:22 І Бог все поклав під ноги Його, і поставив Його понад усе — Головою Церкви,"
Ephesians1:23 яка є тілом Його, повнотою Того, Хто наповняє все у всьому."
Ephesians2:1 І ви були мертві через провини і гріхи ваші,"
Ephesians2:2 в яких колись ви проживали за звичаєм світу цього, по волі князя, що панує в повітрі, духа, діючого сьогодні в синах непокори;"
Ephesians2:3 між якими і ми всі жили колись у похотях плоті нашої, виконуючи бажання плоті і грішних помислів, і були за природою дітьми гніву, як і інші."
Ephesians2:4 Та Бог, багатий милосердям, ради Своєї великої любові, якою Він полюбив нас,"
Ephesians2:5 нас, бувших мертвих у гріхах, оживив разом з Христом, бо благодаттю ви були спасені."
Ephesians2:6 І воскресив нас разом з Ним, і посадив нас разом з Ним на небесах, у Христі Ісусі,"
Ephesians2:7 щоб в наступних віках показати безмірне багатство благодаті Своєї в доброті до нас у Христі Ісусі.
Ephesians2:8 Бо благодаттю ви спасені через віру, і це не від вас, то дар Божий,"
Ephesians2:9 не від діл, щоб ніхто не хвалився."
Ephesians2:10 Бо ми — Його творіння, створені в Христі. Ісусі на добрі діла, які Бог наперед призначив, щоб ми їх чинили."
Ephesians2:11 Тож пам'ятайте, що ви, колишні язичники по плоті, яких називали необрізаними ті. що обрізані плотським обрізанням, рукотворним,"
Ephesians2:12 що ви в той час були без Христа, відчужені від громади ізраїльської і чужі завітам обітниці, без надії і без Бога в світі,"
Ephesians2:13 а тепер ви в Христі Ісусі, що були колись далекі, стали близькими кров'ю Христовою."
Ephesians2:14 Бо Він — наш мир, Котрий створив з двох одне і зруйнував перегородку, яка стояла посередині ворожнечі,"
Ephesians2:15 скасувавши ворожнечу тілом Своїм, а закон заповідей вченням, щоб створити в Собі Самому з двох одну нову людину, творячи мир,"
Ephesians2:16 і в одному тілі примирити обох їх з Богом через хрест, на якому Він вбив їхню ворожнечу."
Ephesians2:17 І, прийшовши, благовістив мир вам, далеким, і мир близьким."
Ephesians2:18 бо через Нього ми обоє маємо доступ до Отця в одному Дусі.
Ephesians2:19 Отже, ви вже не чужі і не пришельці, а співгромадяни святих і домашні Бога,"
Ephesians2:20 збудовані на підвалинах апостолів і пророків, де наріжним каменем є Сам Ісус Христос,"
Ephesians2:21 на Якому вся будівля, злагоджено збудована, зростає в святий храм у Господі,"
Ephesians2:22 на Якому і ви разом будуєтеся Духом в дім Божий.
Ephesians3:1 Ради цього я, Павло, став в’язнем Ісуса Христа, за вас, язичників,"
Ephesians3:2 як ви чули про діяння благодаті Божої, даної мені для вас,"
Ephesians3:3 бо через об'явлення була звіщена мені таємниця, про що я писав вам коротко раніше,"
Ephesians3:4 тому, читаючи, ви можете зрозуміти моє пізнання таємниці Христової,"
Ephesians3:5 яка в минулих віках не була провіщена людям, а нині відкрита Духом Святим святим апостолам і пророкам,"
Ephesians3:6 щоб язичники також стали співспадкоємцями, складаючи одне тіло, і були співучасниками обітниці Божої в Христі Ісусі через Євангеліє,"
Ephesians3:7 служителем якого я став через дар благодаті Божої, даної мені дією сили Його."
Ephesians3:8 Мені, найменшому з усіх святих, дана була ця благодать, щоб я благовістив язичникам незбагненне багатство Христове;"
Ephesians3:9 і відкрити всім, в чому полягає будівництво таємниці, яка від початку світу була утаєна в Бозі, Який створив усе,"
Ephesians3:10 щоб тепер ця різноманітна премудрість Божа стала відомою через Церкву начальствам та владам на небесах,"
Ephesians3:11 згідно з відвічною постановою, яку Бог здійснив у Христі Ісусі, Господі нашому,"
Ephesians3:12 в Котрому ми маємо сміливість та надійний доступ до Бога через віру в Нього.
Ephesians3:13 Тому я благаю вас не занепадати духом через мої скорботи ради вас, бо вони — ваша слава."
Ephesians3:14 Для того я схиляю коліна свої перед Отцем Господа нашого Ісуса Христа,"
Ephesians3:15 від Якого іменується всякий рід на небі і на землі,"
Ephesians3:16 щоб Він дав вам за багатством слави Своєї міцно утвердитися Духом Його в чоловікові внутрішнім,"
Ephesians3:17 щоб Христос жив у серцях ваших вірою, щоб ви, укорінені і утверджені в любові,"
Ephesians3:18 могли зрозуміти з усіма святими, що є ширина, довжина, глибина і вишина,"
Ephesians3:19 і зрозуміти любов Христову, яка перевищує розуміння, щоб вам сповнитися всією повнотою Божою."
Ephesians3:20 А Тому, Хто, діючою в нас силою, може зробити незрівняно більше того, чого ми просимо або про що думаємо, —"
Ephesians3:21 Йому слава в Церкві в Христі Ісусі в усі роди на віки вічні. Амінь.
Ephesians4:1 Отож, благаю вас я, в'язень у Господі, щоб ви поводилися гідно звання, до якого ви покликані,"
Ephesians4:2 з усякою покорою та лагідністю, з довготерпінням, ставлячись поблажливо один до одного з любов'ю,"
Ephesians4:3 намагаючись зберігати єдність духа в союзі миру.
Ephesians4:4 Одне тіло, і один дух, як ви і покликані в одній надії покликання вашого."
Ephesians4:5 Один Господь, одна віра, одне хрещення,"
Ephesians4:6 один Бог і Отець усіх, Який над усіма, і через усіх, і в усіх нас."
Ephesians4:7 І кожному з нас дана благодать у міру дару Христового.
Ephesians4:8 Тому й сказано: «Піднявся на висоту, полонив полонених і дав дари людям»."
Ephesians4:9 А піднявся, що означає, як не те, що раніше сходив у найнижчі частини землі?"
Ephesians4:10 Хто зійшов, Той і піднявся вище всіх небес, щоб наповнити все."
Ephesians4:11 І Він призначив одних апостолами, інших пророками, інших євангелістами, інших пастирями і вчителями"
Ephesians4:12 для вдосконалення святих на діло служіння, для збудування Тіла Христового,"
Ephesians4:13 аж доки всі ми не прийдемо до єдності віри і пізнання Сина Божого, в мужа досконалого, в міру зросту повноти Христової;"
Ephesians4:14 щоб ми більше не були дітьми, які хитаються і захоплюються всяким вітром вчення через людське лукавство і підступами хитрого зваблювання,"
Ephesians4:15 а істинною любов'ю всі зростали в Того, Котрий є Голова, Христос."
Ephesians4:16 З Якого все тіло, складене і поєднане всякими взаємно зміцнюючими зв'язками, в міру дії кожного окремого члена, здійснює ріст на збудування себе самого в любові."
Ephesians4:17 Тому я говорю і заклинаю в Господі, щоб ви більше не поводилися так, як поводяться язичники в марності розуму свого, —"
Ephesians4:18 затьмарені в розумінні, відчужені від життя Божого, через їхнє незнання та закам'янілість сердець їхніх;"
Ephesians4:19 вони втратили почуття і віддались розпусті, щоб чинити всяку нечистоту в зажерливості."
Ephesians4:20 Але ви не так пізнали Христа,"
Ephesians4:21 тому що ви чули про Нього і були навчені в Нім, — бо істина в Ісусі, —"
Ephesians4:22 щоб ви відкинули попередній спосіб життя старої людини, яка зітліває в звабливих пожадливостях,"
Ephesians4:23 а обновилися духом розуму вашого,"
Ephesians4:24 та зодягнулися в нову людину, створену за подобою Божою, в справедливості та святості істини."
Ephesians4:25 Тому, відкинувши неправду, говоріть кожен правду ближньому своєму, бо ми члени один одному."
Ephesians4:26 Гніваючись, не грішіть: нехай сонце не зайде в гніві вашому,"
Ephesians4:27 і не давайте місця дияволу.
Ephesians4:28 Хто крав, нехай не краде більше, а краще нехай працює, роблячи своїми руками добро, щоб мав що подати нужденному."
Ephesians4:29 Нехай жодне гниле слово і виходить з уст ваших, а тільки добрі для повчання, щоб воно подавало благодать тим, які чують його."
Ephesians4:30 І не засмучуйте Божого Духа Святого, Яким ви запечатані в день викуплення."
Ephesians4:31 Усяка прикрість, і лютість, і гнів, і крик і лихослів'я з усякою злобою нехай будуть відкинені вами."
Ephesians4:32 А ви один до одного будьте ласкаві, співчутливі, прощаючи один одному, як і Бог у Христі простив вам."
Ephesians5:1 Отож, будьте наслідувачами Богові, як улюблені діти;"
Ephesians5:2 і живіть в любові, як і Христос полюбив нас, і приніс Себе Самого за нас у дар і жертву Богові на приємні пахощі."
Ephesians5:3 А блуд і всяка нечистота і зажерливість нехай навіть і не згадується між вами, як личить святим;"
Ephesians5:4 також лихослів'я, марнослів'я та непристойні жарти не личать вам, а краще подяка."
Ephesians5:5 Бо знайте, що жодний блудник чи нечистий, чи зажерливий, який є ідолослужителем, не має спадщини в Царстві Христа і Бога."
Ephesians5:6 Нехай ніхто не зводить вас карними словами, бо за це приходить гнів Божий на синів непокірних, —"
Ephesians5:7 тож не будьте їхніми спільниками.
Ephesians5:8 Бо ви колись були темрявою, а тепер ви світло в Господі; поводьтеся, як діти Світла,"
Ephesians5:9 бо плід Духа в усякій доброті, справедливості і правді."
Ephesians5:10 Досліджуйте, що приємне для Господа."
Ephesians5:11 Не беріть участі в неплідних ділах темряви, але краще викривайте їх."
Ephesians5:12 Бо навіть соромно говорити про те, що роблять вони таємно."
Ephesians5:13 Все, що викривається, стає видимим від світла, бо світло робить все видимим."
Ephesians5:14 Тому то і сказано: «Встань, сплячий, і воскресни з мертвих, і Христос освітить тебе!»"
Ephesians5:15 Тож пильнуйте, як вам треба поводитися — не як немудрі, а як мудрі,"
Ephesians5:16 використовуючи час, бо дні лукаві."
Ephesians5:17 Тому не будьте нерозумні, але пізнавайте, що є воля Господня."
Ephesians5:18 І не впивайтесь вином, яке доводить до розпусти, а краще сповнюйтесь Духом,"
Ephesians5:19 повчаючи самих себе псалмами, і славословленнями, і піснями духовними, співаючи і прославляючи в серцях ваших Господа,"
Ephesians5:20 дякуючи завжди за все Богові і Отцеві, в ім'я Господа нашого Ісуса Христа,"
Ephesians5:21 підкоряючись один одному ради пошани до Христа.
Ephesians5:22 Жінки коріться чоловікам своїм, як Господеві;"
Ephesians5:23 бо чоловік є голова жінки, як Христос Голова Церкви, Він же і Спаситель тіла;"
Ephesians5:24 і як Церква кориться Христові, так і жінки своїм чоловікам у всьому."
Ephesians5:25 Чоловіки, любіть жінок своїх, як і Христос полюбив Церкву і віддав Себе за неї,"
Ephesians5:26 щоб освятити її, очистивши її водною купіллю в слові;"
Ephesians5:27 щоб поставити її Собі славною Церквою, яка не має плями ні порока, чи чогось подібного, але щоб була свята і непорочна."
Ephesians5:28 Так повинні чоловіки любити жінок своїх, як свої тіла: хто любить жінку свою, той любить себе самого."
Ephesians5:29 Бо ніхто ніколи не ненавидів тіла свого, а годує і гріє його, як і Христос Церкву,"
Ephesians5:30 бо ми — члени тіла Його, від тіла Його і від кісток Його."
Ephesians5:31 Тому «залишить чоловік батька свого і матір і пристане до жінки своєї, і обоє вони будуть одним тілом»."
Ephesians5:32 Це велика таємниця, я говорю про Христа і Церкву."
Ephesians5:33 Отже, нехай кожен з вас любить жінку свою, як себе самого, а жінка нехай поважає свого чоловіка!"
Ephesians6:1 Діти, слухайтесь батьків своїх у Господі, бо то справедливо;"
Ephesians6:2 «Шануй батька свого і матір.» — це перша заповідь з обітницею,"
Ephesians6:3 «щоб було тобі добре, і щоб ти був довголітнім на землі!»"
Ephesians6:4 І ви, батьки, не дратуйте дітей ваших, а виховуйте їх у вченні та настановленні Господнім."
Ephesians6:5 Раби, будьте слухняними господарям своїм по плоті зі страхом і пошаною, в простоті серця вашого, як Христу;"
Ephesians6:6 не працюйте про людське око, як підлесники, а як раби Христові, виконуючи волю Божу від душі;"
Ephesians6:7 служіть зі щирістю, як Господеві, а не як людям,"
Ephesians6:8 знаючи, що кожен, хто робить добре, те саме одержить від Господа, чи раб, чи вільний."
Ephesians6:9 І ви, господарі, поводьтеся з ними так само, залишивши погрози, знаючи, що і над вами є на небі Господь, Який не дивиться на особи."
Ephesians6:10 Накінець, брати мої, зміцнюйтесь в Господі і в могутності сили Його."
Ephesians6:11 Зодягніться в повну зброю Божу, щоб ви могли встояти проти хитрощів диявола."
Ephesians6:12 Бо наша боротьба не проти плоті і крові, а проти начальства та проти влади, проти правителів темряви світу цього, — проти піднебесних духів злоби."
Ephesians6:13 Тому зодягніться у повну зброю Божу, щоб ви могли протистояти в день злий і, все подолавши, встояти."
Ephesians6:14 Отже, стійте, підперезавши стегна ваші правдою і зодягнувшись у броню праведності;"
Ephesians6:15 і взувши ноги ваші в готовність благовістити мир.
Ephesians6:16 А понад усе, візьміть щит віри, яким зможете погасити всі вогненні стріли лукавого."
Ephesians6:17 І візьміть шолом спасіння, і меч духовний, яким є Слово Боже."
Ephesians6:18 Моліться завжди всякою молитвою і благанням у дусі, і пильнуйте для того з всякою витривалістю і молитвою за всіх святих."
Ephesians6:19 і за мене, щоб дано було мені слово, щоб я міг сміливо відкривати уста мої і звіщати тайну Євангелія,"
Ephesians6:20 для якого я є посол у кайданах, щоб я сміливо проповідував, як мені належить говорити."
Ephesians6:21 А щоб ви знали також про мене, мої обставини і діла, то про все розповість вам Тихик, улюблений брат і вірний слуга в Господі,"
Ephesians6:22 котрого я послав до вас для того самого, щоб ви знали про нас, і щоб він утішив серця ваші."
Ephesians6:23 Мир братам і любов з вірою від Бога-Отця і Господа Ісуса Христа.
Ephesians6:24 Благодать зі всіма, що незмінно люблять нашого Господа Ісуса Христа. Амінь."
Philippians1:1 Павло і Тимофій, раби Ісуса Христа, до всіх святих в Ісусі Христі, що знаходяться у Филипах, з єпископами і дияконами:"
Philippians1:2 благодать вам і мир від Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа!"
Philippians1:3 Дякую Богові моєму при кожній згадці про вас,"
Philippians1:4 завжди в усякій молитві моїй про вас усіх приношу прохання з радістю,"
Philippians1:5 за вашу участь у благовіствуванні від першого дня аж дотепер,"
Philippians1:6 будучи певний у тому, що Той, Хто розпочав у вас добре діло, вершитиме його аж до дня Ісуса Христа."
Philippians1:7 Як і належить мені так думати про вас усіх, бо я маю вас у серці моїм, як спільників моїх у благодаті чи то в кайданах моїх, чи то в обороні, чи в утвердженні Євангелія."
Philippians1:8 Бог — свідок мені, як я турбуюся про вас любов'ю Христа Ісуса."
Philippians1:9 І про це я молюся, щоб любов ваша зростала все більше і більше в пізнанні й у всякому дослідженні,"
Philippians1:10 щоб ви розпізнавали, що краще, і щоб були чисті і бездоганні аж до дня Христового,"
Philippians1:11 наповнені плодами праведності через Ісуса Христа, на славу і похвалу Божу."
Philippians1:12 Бажаю я, щоб ви знали, брати, що те, що сталося зі мною, сприяло успіхові Євангелія."
Philippians1:13 Так що кайдани мої за Христа стали відомими по всій преторії і всім іншим;
Philippians1:14 і багато братів у Господі посміливішали через кайдани мої, і вони більш відважно, безстрашно проповідували Слово Боже."
Philippians1:15 Декотрі, правда, через заздрість і наперекір проповідують Христа, а інші з доброї волі;"
Philippians1:16 інші проповідують Христа з-за суперництва і не щиро, думаючи, що додадуть тягару до кайданів моїх;"
Philippians1:17 але інші з любові, знаючи, що я поставлений на захист Євангелія."
Philippians1:18 Але що до того? Як би не проповідували Христа, я й тому радію і буду радіти."
Philippians1:19 Бо знаю, що це вийде на моє спасіння, завдяки вашим молитвам і допомозі Духа Ісуса Христа,"
Philippians1:20 згідно з моїм ревним очікуванням і надією, що я не буду ні в чому посоромлений, але з усією сміливістю, як завжди, так і тепер, Христос буде звеличений у тілі моїм чи то життям, чи то смертю."
Philippians1:21 Бо для мене життя — Христос, а смерть — надбання."
Philippians1:22 Якщо життя у тілі дає плід моєму ділу, то не знаю, що обрати."
Philippians1:23 Вабить мене одне і друге, але часто маю бажання відійти і бути з Христом, бо це значно краще;"
Philippians1:24 а залишитися мені в тілі, — буде краще для вас."
Philippians1:25 Я певно знаю, що залишуся і буду з вами всіма для успіху вашого й радості у вірі,"
Philippians1:26 щоб похвала ваша через мене примножилась в Ісусі Христі, коли я знову прийду до вас."
Philippians1:27 Тільки живіть достойно Євангелія Христового, щоб, чи прийду і побачу, чи не прийду, а тільки почую про вас, знатиму, що ви стоїте в одному дусі й однодушно змагаєтесь за віру євангельську."
Philippians1:28 І ні в чому не бійтеся противників ваших; це буде їхнім знаком загибелі, а вам — спасіння. І це від Бога."
Philippians1:29 Бо вам дано ради Христа не тільки вірувати в Нього, але також і страждати за Нього."
Philippians1:30 Маючи таку саму боротьбу, яку ви бачили в мені, і тепер чуєте про мене."
Philippians2:1 Отже, коли є яка втіха в Христі, коли є яка відрада в любові, коли є яка спільність духа, коли є яке милосердя і співчуття,"
Philippians2:2 доповніть ви радість мою: будьте одної думки, майте однакову любов, однодушність і одне розуміння."
Philippians2:3 Не робіть нічого через суперечки або ради марної слави, але в покорі шануйте один одного вище від себе."
Philippians2:4 Дбайте кожен не тільки про себе, а також і про іншого."
Philippians2:5 Нехай ті самі думки будуть у вас, як і в Христі Ісусі."
Philippians2:6 Він, бувши Богом за Своєю природою, не вважав для Себе втратою, бути рівним Богові,"
Philippians2:7 але умалив Себе Самого, прийняв образ раба, ставши подібним до людини, і з вигляду став як чоловік."
Philippians2:8 Він понизив Себе, бувши слухняним аж до смерті, і смерті хресної."
Philippians2:9 Тому і Бог звеличив Його і дав Йому ім'я вище всякого імені,"
Philippians2:10 щоб перед іменем Ісуса схилилося кожне коліно на небі, на землі і під землею,"
Philippians2:11 і щоб кожен язик визнав, що Ісус Христос є Господь на славу Бога Отця."
Philippians2:12 Отож, мої любі, як ви завжди були слухняні, не тільки в присутності моїй, а тепер значно більше під час відсутності моєї, звершуйте ваше спасіння зі страхом і тремтінням,"
Philippians2:13 тому що Бог викликає у вас і бажання і дії за вподобанням.
Philippians2:14 Робіть усе без нарікання та сумніву,"
Philippians2:15 щоб ви були бездоганними та щирими дітьми Божими, невинними серед лукавого та розпусного роду серед якого ви сяєте, немов світила в світі,"
Philippians2:16 зберігаючи слово життя, щоб я міг похвалитися в день Христа, що я біг і трудився недаремно."
Philippians2:17 Та хоч я стаю жертвою за жертву і служіння віри вашої, я радію і тішуся разом з вами всіма."
Philippians2:18 Тим самим радійте і ви і тіштеся зі мною разом!
Philippians2:19 Надіюся в Господі Ісусі незабаром прислати до вас Тимофія, щоб і я утішився духом, довідавшись про вас."
Philippians2:20 Бо я не маю однодумця подібного до нього, який би так щиро дбав про вас."
Philippians2:21 Бо всі шукають свого, а не того, що хоче Ісус Христос."
Philippians2:22 А його вірність вам відома, бо він, як син батькові, так він служив мені в благовіствуванні."
Philippians2:23 Отож, маю надію негайно послати його, як тільки довідаюся, що буде зі мною."
Philippians2:24 Але маю надію в Господі, що і сам я незабаром прийду до вас."
Philippians2:25 Та я вважав за потрібне послати до вас Епафродита, брата і співробітника та сподвижника мого, вашого посланця і служителя в потребі моїй,"
Philippians2:26 бо він прагнув бачити вас усіх і сумував тому, що ви почули про те, що він хворів."
Philippians2:27 А він хворів смертельно. Але Бог змилувався над ним, і не тільки над ним, а й наді мною, щоб я не мав смутку за смутком."
Philippians2:28 Тому я і послав його скоріше, щоб ви побачили його знову і раділи, і щоб я менше сумував."
Philippians2:29 Прийміть же його в Господі з усякою радістю і майте таких в пошані,"
Philippians2:30 бо за діло Христове він був близько до смерті, наражаючи на небезпеку своє життя, щоб доповнити недостаток служіння вашого для мене."
Philippians3:1 Нарешті, брати мої, радійте в Господі! Писати те саме вам не прикро мені, а для вас це повчально."
Philippians3:2 Стережіться собак, стережіться лихих працівників, стережіться обрізання."
Philippians3:3 Бо обрізання — це ми, що служимо Богові духом і хвалимось в Ісусі Христі, а не покладаємось на тіло,"
Philippians3:4 хоч я можу мати надію на тіло. Якщо хтось інший думає, що він може мати надію на тіло, то тим більше я:"
Philippians3:5 обрізаний восьмого дня, з роду Ізраїля, з коліна Веніаміна, єврей з євреїв, відносно Закону — фарисей."
Philippians3:6 За ревністю — гонитель Церкви, за правдою законною — бездоганний."
Philippians3:7 Але те, що було для мене надбанням, то ради Христа я за втрату вважав."
Philippians3:8 То ж усе я вважаю за ніщо ради переваги пізнання Христа Ісуса Господа мого, для Якого я відрікся від усього, і вважаю все за сміття, щоб придбати Христа;"
Philippians3:9 і знайтися в Нім, не з своєю праведністю, яка від Закону, але з тією, що через віру в Христа, з праведністю від Бога по вірі,"
Philippians3:10 щоб пізнати Його і силу Його воскресіння і участь в стражданнях Його, уподібнюючись Його смерті,"
Philippians3:11 щоб і досягти воскресіння з мертвих.
Philippians3:12 Не тому, що я вже досяг або вдосконалився, але пориваюсь далі, щоб досягнути того, чим досягнув мене Христос Ісус."
Philippians3:13 Браття, я не вважаю, що я вже досяг, та тільки, забуваючи те, що позаду, я пориваюсь до того, що попереду."
Philippians3:14 Прагну до мети, до почесті високого поклику Божого в Христі Ісусі."
Philippians3:15 То ж усі з нас, хто досконалий, так повинен думати, а коли ви думаєте щось інше, то і це Бог відкриє вам."
Philippians3:16 Та до чого ми вже досягли, так і думаймо, так і живімо."
Philippians3:17 Наслідуйте мене, браття, і дивіться на тих, котрі діють за зразком, який маєте в нас."
Philippians3:18 Бо багато, про яких я вже говорив вам, і тепер знову говорю, плачучи, поводяться, як вороги хреста Христового."
Philippians3:19 Їхній кінець — загибель; їхній бог — черево; а слава їхня в соромі. Вони думають про земне.
Philippians3:20 Наше ж життя на небі, звідки ми й очікуємо Спасителя, Господа Ісуса Христа,"
Philippians3:21 Який перемінить принижене тіло наше, щоб стало подібне до Його славного тіла, силою, якою Він діє і покоряє Собі все."
Philippians4:1 Отож, брати мої любі та жадані, моя радість і вінець мій, так стійте в Господі, улюблені!"
Philippians4:2 Благаю Єводію, благаю і Синтихію думати однаково в Господі."
Philippians4:3 Так само й тебе, щирий співпрацівнику, благаю, допомагай тим, які боролись за Євангеліє, зі мною і з Климентом та іншими моїми співпрацівниками, імена яких у книзі життя."
Philippians4:4 Радійте завжди в Господі, і знову кажу: радійте!"
Philippians4:5 Лагідність ваша нехай буде відома всім людям. Господь близько!
Philippians4:6 Ні про що не журіться, а в усьому молитвою і благанням з подякою відкривайте прохання ваші перед Богом."
Philippians4:7 І мир Божий, який понад усяке розуміння, збереже серця ваші і думки в Ісусі Христі."
Philippians4:8 Накінець, брати, що тільки правдиве, що тільки чесне, що тільки справедливе, що тільки чисте, що тільки любе, що тільки гідне похвали, що тільки чеснота і похвала, — про те думайте!"
Philippians4:9 Чого ви навчились, що прийняли й чули та бачили в мені, — робіть те! І Бог миру буде з вами!"
Philippians4:10 Я дуже зрадів у Господі, що ви вже знову почали піклуватися про мене; ви і раніше піклувалися, та не мали сприятливих обставин."
Philippians4:11 Кажу не тому, що маю потребу, бо я навчився бути задоволеним тим, що маю."
Philippians4:12 Я вмію жити і в бідності, вмію жити і в достатку; в усьому і в усіх обставинах я звик і насичуватися, і голодувати; бути в достатку і терпіти недостаток;"
Philippians4:13 усе можу в Тім, що зміцнює мене."
Philippians4:14 Однак ви добре зробили, що взяли участь у моєму горі."
Philippians4:15 І ви, филип'яни, знайте, що на початку благовістя, коли я вийшов з Македонії, жодна церква не виявила мені уваги подавання та приймання, крім вас одних,"
Philippians4:16 бо навіть до Солуня ви раз і вдруге посилали на мої потреби.
Philippians4:17 Не тому, що я шукав дарів, я шукаю плоду, який примножується на вашу користь."
Philippians4:18 Я отримав все і маю достаток. Я задоволений, одержавши від Епафродіта те, що ви послали, як пахощі запашні, жертву приємну, Богові бажану."
Philippians4:19 А Бог мій нехай сповнить усяку потребу вашу, по Своєму багатству в славі, в Христі Ісусі."
Philippians4:20 Богові ж і Отцеві нашому слава на вічні віки! Амінь.
Philippians4:21 Вітайте кожного святого в Христі Ісусі. Брати, які зі мною, вітають вас."
Philippians4:22 І всі святі вітають вас, особливо з кесарового дому."
Philippians4:23 Благодать Господа Ісуса Христа з усіма вами! Амінь.
Colossians1:1 Павло, апостол Ісуса Христа з волі Божої, і брат Тимофій,"
Colossians1:2 до святих і вірних братів у Христі, що в Колосах: благодать вам і мир від Бога Отця нашого і Господа Ісуса Христа!"
Colossians1:3 Ми дякуємо Богові і Отцеві Господа нашого Ісуса Христа, молячись завжди за вас,"
Colossians1:4 почувши про віру вашу в Ісуса Христа та вашу любов до всіх святих,"
Colossians1:5 за надію, приготовлену вам на небі, про що ви чули раніше в слові правди Євангелія,"
Colossians1:6 яке прийшло до вас, як і в усьому світі, і приносить плід та зростає, як і у вас з того дня, коли ви почули і пізнали благодать Божу в правді,"
Colossians1:7 як ви і навчилися від Епафра, нашого дорогого співробітника, який для вас вірний служитель Христа,"
Colossians1:8 який і виявив нам вашу любов у Дусі.
Colossians1:9 Тому і ми з того дня, як почули, не перестаємо молитися за вас і просити, щоб ви наповнились пізнанням волі Його в усякій премудрості і духовному розумінні;"
Colossians1:10 щоб ви поводились достойно Господа, в усьому догоджаючи Йому, приносячи плід у всякому доброму ділі, зростаючи в пізнанні Бога,"
Colossians1:11 зміцнюючись усякою силою завдяки могутності слави Його, для всякої витривалості і довготерпіння з радістю;"
Colossians1:12 дякуючи Отцеві, Який покликав нас до участі в спадщині святих у світлі;"
Colossians1:13 Який визволив нас від влади темряви і перевів у Царство улюбленого Свого Сина,"
Colossians1:14 в Якому ми маємо викуплення кров'ю Його, прощення гріхів;"
Colossians1:15 Котрий є образ невидимого Бога, народжений раніше всякого творіння."
Colossians1:16 Ним створено все на небі і на землі, видиме і невидиме: чи то престоли, чи то держави, чи то князівства, чи то влади, — все створено Ним і для Нього."
Colossians1:17 А Він є перш усього, і все Ним стоїть."
Colossians1:18 І Він Голова тілу, Церкви. Він і початок, первісток з мертвих, щоб у всьому Він мав першість."
Colossians1:19 Угодно було Богові, щоб у Ньому була вся повнота,"
Colossians1:20 і щоб Ним поєднати з Собою все, примиривши через Нього, кров'ю хреста Його, і земне і небесне."
Colossians1:21 І вас самих, що колись були Богові чужі та вороги Йому думкою та лихими вчинками,"
Colossians1:22 тепер примирив смертю в людськім тілі Його, щоб представити вас, святими і непорочними, і невинними перед Собою;"
Colossians1:23 коли тільки перебуваєте твердими і непохитними у вірі, і не відпадаєте від надії благовістя, яке ви чули, яке сповіщено всьому творінню під небом, якому я, Павло, став служителем."
Colossians1:24 Тепер я радію в стражданнях моїх за вас і доповнюю недостачу терпінь Христових в тілі моїм за тіло Його, яке є Церква,"
Colossians1:25 якої я став служителем по розпорядженню Божому, яке було дане мені для вас, щоб виконати Слово Боже;"
Colossians1:26 таємницю, заховану від віків та поколінь, а тепер виявлену Його святим,"
Colossians1:27 котрим Бог зволив об'явити, яке то багатство слави тієї таємниці для язичників, а вона Христос у вас, надія слави!"
Colossians1:28 Його ми проповідуємо, переконуючи кожну людину і навчаючи всякої мудрості, щоб представити кожну людину досконалою в Христі Ісусі."
Colossians1:29 Для цього я і працюю, змагаючись силою Його, яка могутньо діє в мені."
Colossians2:1 Я хочу, щоб ви знали, яку я маю велику боротьбу за вас і за тих, що в Лаодикії, і за всіх, які не бачили обличчя мого в тілі,"
Colossians2:2 щоб серця їхні утішились, поєднані в любові, для всякого багатства повного розуміння, для пізнання таємниці Бога,— Христа,"
Colossians2:3 в Якому заховані всі скарби премудрості і пізнання.
Colossians2:4 А це говорю для того, щоб ніхто не звів вас улесливими словами,"
Colossians2:5 бо хоч я неприсутній тілом, але духом з вами, і з радістю бачу ваш порядок та непохитність віри вашої в Христа."
Colossians2:6 Отож, як ви прийняли Господа Ісуса Христа, так і ходіть у Ньому,"
Colossians2:7 будучи вкорінені і збудовані на Ньому та зміцнені у вірі, як вас навчено, збагачуючись у ній з подякою."
Colossians2:8 Стережіться, щоб ніхто не звів вас філософією та марною оманою за переказами людськими, за стихіями світу, а не за Христом."
Colossians2:9 Бо в Ньому живе вся повнота Божества тілесно;
Colossians2:10 і ви маєте в Нім повноту, а Він є Голова всякої влади і начальства."
Colossians2:11 В Ньому ви обрізані нерукотворним обрізанням, скинувши людське тіло гріховне в обрізанні Христовім;"
Colossians2:12 поховані з Ним у хрещенні, в Ньому ви разом і воскресли через віру в силу Бога, Який воскресив Його із мертвих."
Colossians2:13 І вас, що були мертві в гріхах та в необрізанні плоті вашої, оживив разом з Ним, простивши вам усі гріхи;"
Colossians2:14 знищив рукописання проти нас, які нас осуджували; Він взяв їх із середини і прибив на хресті,"
Colossians2:15 роззброївши начальства і влади, вивів їх на посміх та переміг їх."
Colossians2:16 Нехай же ніхто не судить вас за їжу чи за пиття, чи за якесь свято, чи за новомісяччя, чи суботи,"
Colossians2:17 бо це — тінь майбутнього, а тіло в Христі."
Colossians2:18 Нехай ніхто не зводить вас удаваною покорою і служінням ангелам, вдаючись в те, чого не бачив, нерозважно вихваляючися своїм плотським розумом;"
Colossians2:19 а не тримаючись Голови, від якої все тіло, суглобами та зв'язками з'єднане і зміцнене, росте зростом Божим."
Colossians2:20 Отож, як ви померли з Христом для стихій світу, то чому ви, як ті, що живуть в світі, тримаєтесь постанов:"
Colossians2:21 «не дотикайся, не їж, не торкайся»."
Colossians2:22 Все те, що приречене на знищення через споживання, за заповідями і вченням людським?"
Colossians2:23 Воно має тільки вигляд мудрості в самовільному служінні і покорі та в знесиленні тіла, однак не має ніякого значення, крім насищення тіла."
Colossians3:1 Коли ж ви воскресли з Христом, то шукайте того, що вгорі, де Христос сидить праворуч Бога;"
Colossians3:2 думайте про те, що вгорі, а не про те, що на землі."
Colossians3:3 Бо ви померли, а життя ваше заховане з Христом у Бозі."
Colossians3:4 Коли ж з'явиться Христос, життя наше, тоді і ви з'явитесь з Ним у славі."
Colossians3:5 Тож, умертвіть ваші земні члени: блуд, нечистоту, пристрасть, лиху пожадливість, зажерливість, що є ідолослужінням,"
Colossians3:6 за яке приходить гнів Божий на синів непокірних,"
Colossians3:7 між якими і ви поводились так колись, коли жили між ними."
Colossians3:8 Але тепер ви відкиньте все те: гнів, лютість, злобу, богозневагу, безсоромні слова з уст ваших."
Colossians3:9 Не говоріть неправди один одному, скинувши з себе стару людину з ділами її,"
Colossians3:10 і зодягнувшись у нову, яка відновлюється в пізнанні за образом Того, Хто створив її,"
Colossians3:11 де нема ні грека, ні іудея, ні обрізання, ні необрізання, ні варвара, ні скіфа, ні невільника, ні вільного, а Христос усе і в усьому."
Colossians3:12 Отже, одягніться, як вибрані Божі, святі та улюблені, в милосердя, добрість, покору, лагідність, довготерпіння."
Colossians3:13 Терпіть один одного і прощайте взаємно, коли б хтось мав скаргу на кого; як і Христос простив вам, так і ви!"
Colossians3:14 А над усім тим зодягніться в любов, яка є сукупністю досконалостей."
Colossians3:15 І нехай мир Божий панує в серцях ваших, до якого ви і покликані в одному тілі, і будьте вдячні."
Colossians3:16 Нехай слово Христове оселюється у вас рясно, в усякій премудрості; навчайте та напоумляйте один одного псалмами, славослов'ями, піснями духовними, співаючи з благодаттю в серцях ваших Господеві"
Colossians3:17 І все, що тільки робите, словом чи ділом, усе робіть в ім'я Господа Ісуса, дякуючи через Нього Богові і Отцеві."
Colossians3:18 Жінки, коріться чоловікам своїм, як це личить в Господі."
Colossians3:19 Чоловіки, любіть жінок своїх, і не будьте до них суворі."
Colossians3:20 Діти, будьте слухняні батькам своїм, бо це приємне Господеві."
Colossians3:21 Батьки, не роздражнюйте дітей ваших, щоб вони не впадали у відчай."
Colossians3:22 Раби, слухайте в усьому господарів ваших по тілу, і не тільки на показ, як підлесники, а в простоті серця, боячись Бога."
Colossians3:23 І все, що ви чините, робіть від душі, як Господу, а не людям."
Colossians3:24 Знайте, що від Господа ви приймаєте нагороду спадщини, бо ви служите Господу Христу."
Colossians3:25 А хто поступає несправедливо, — прийме по несправедливості, яку він чинив, бо Бог не дивиться на особи."
Colossians4:1 Господарі, віддавайте рабам належне і справедливе, знаючи, що і ви маєте Господа на небі."
Colossians4:2 Будьте тривалі в молитві, і пильнуйте в ній з подякою."
Colossians4:3 Моліться разом і за нас, щоб Бог відчинив нам двері для Слова, звіщати таємницю Христову, за яку я в кайданах,"
Colossians4:4 щоб я проголошував її, як належить мені звіщати."
Colossians4:5 Поводьтеся мудро з чужими, використовуючи час."
Colossians4:6 Слово ваше нехай буде завжди ласкаве, приправлене сіллю, щоб ви знали, як маєте відповідати кожному."
Colossians4:7 Все про мене розповість вам Тихик, улюблений брат і вірний служитель та співпрацівник у Господі,"
Colossians4:8 якого я послав до вас, щоб довідались ви про нас, і щоб потішив він серця ваші,"
Colossians4:9 з Онисимом, вірним і улюбленим братом, який є один з ваших. Вони розкажуть вам усе, що діється тут."
Colossians4:10 Вітає вас Арістарх, ув'язнений разом зі мною, і Марк, племінник Варнави, про якого ви отримали накази, як прийде до вас, щоб прийняли його;"
Colossians4:11 також Ісус, названий Юстом. обидва із обрізаних. Вони єдині співпрацівники для Царства Божого, що були мені втіхою."
Colossians4:12 Вітає вас Епафрас, один з ваших, раб Ісуса Христа, який завжди подвизається за вас у молитві, щоб ви були досконалі та виконували в усьому волю Божу."
Colossians4:13 І я свідчу про нього, що він турбується про вас та про тих, що знаходяться в Лаодикії і Гієраполі."
Colossians4:14 Вітає вас Лука, улюблений лікар, і Димас."
Colossians4:15 Вітайте братів у Лаодикії і Німфана та його домашню церкву.
Colossians4:16 Коли цей лист буде прочитаний у вас, то постарайтесь, щоб він був прочитаний і в церкві в Лаодикії, а ви прочитайте той, що з Лаодикії."
Colossians4:17 Та скажіть Архипові: дивись, щоб ти виконав служіння, яке ти прийняв у Господі."
Colossians4:18 Привітання моєю рукою, Павловою. Пам'ятайте про кайдани мої. Благодать з усіма вами! Амінь."
1Thessalonians1:1 Павло, Силуан і Тимофій до церкви Солунської, в Бозі Отці і Господі нашім Ісусі Христі: благодать вам і мир!"
1Thessalonians1:2 Ми дякуємо Богові завжди за вас усіх, згадуючи про вас в молитвах наших,"
1Thessalonians1:3 безперестанку пригадуючи ваше діло віри і труд любові та терпеливість надії на Господа нашого Ісуса Христа, перед Богом і Отцем нашим,"
1Thessalonians1:4 знаючи, улюблені брати, про те, що Бог вибрав вас."
1Thessalonians1:5 Бо наше благовіствування було у вас не тільки в слові, але і в силі, і в Дусі Святім, і з великою певністю, як ви знаєте, які ми були між вами для вас."
1Thessalonians1:6 І ви стали наслідувати нас і Господа, прийнявши слово в великих стражданнях, з радістю Духа Святого;"
1Thessalonians1:7 так що ви стали взірцем для всіх віруючих в Македонії і Ахаії.
1Thessalonians1:8 Бо від вас пронеслося слово Господнє не тільки в Македонії та в Ахаії, але і всюди пройшла слава про віру вашу в Бога так, що нам непотрібно щось говорити."
1Thessalonians1:9 Бо вони самі звіщають про нас, яким був наш прихід до вас, і як ви навернулись до Бога від ідолів, щоб служити живому і правдивому Богові;"
1Thessalonians1:10 і очікувати з неба Сина Його, Якого Він воскресив з мертвих, Ісуса, Який визволяє нас від майбутнього гніву."
1Thessalonians2:1 Ви самі, брати, знаєте, що наш прихід до вас не був даремним."
1Thessalonians2:2 Але, постраждавши перед тим і зазнавши зневаги, як ви знаєте, в Филипах, ми з Божою поміччю відважились звіщати вам Євангеліє Боже, незважаючи на сильний опір."
1Thessalonians2:3 Бо в нашому вченні нема ні омани, ні нечистих спонукань, ні лукавства;"
1Thessalonians2:4 але як Бог визнав нас гідними, щоб доручити нам Євангеліє, так ми і говоримо, не догоджаючи людям, а Богові, Який випробовує серця наші."
1Thessalonians2:5 Ми ніколи не вживали підлесливого слова, як ви знаєте, ні наміру користолюбства. Бог свідок!"
1Thessalonians2:6 Ми не шукаємо слави від людей, ні від вас, ні від інших."
1Thessalonians2:7 Ми могли б прийти з поважністю, як апостоли Христові, але були тихі серед вас, як годувальниця, яка доглядає дітей своїх."
1Thessalonians2:8 Так і ми, з прихильності до вас, раді передати вам не тільки Євангеліє Боже, але і душі наші, — такими дорогими ви нам стали."
1Thessalonians2:9 Бо ж ви пам'ятаєте, брати, нашу працю і виснаження: ми працювали день і ніч, щоб нікого з вас не обтяжувати, і проповідували вам Євангеліє Боже."
1Thessalonians2:10 Ви свідки та Бог, як свято, праведно і бездоганно поводилися ми між вами, віруючими."
1Thessalonians2:11 Бо ви ж знаєте, як кожного з вас, як батько дітей своїх,"
1Thessalonians2:12 ми просили і переконували та благали діяти достойно Бога, Який покликав вас у Своє Царство і славу."
1Thessalonians2:13 Тому ми і дякуємо Богові безперестанку, що, прийнявши Слово Боже, від нас почуте, ви прийняли його не як слово людське, а як Слово Боже, яким воно є, що й діє у вас, віруючих."
1Thessalonians2:14 Бо ви, брати, стали наслідувати церкви Божі, що в Іудеї в Христі Ісусі, бо і ви перетерпіли так само від своїх земляків, як і ті від іудеїв,"
1Thessalonians2:15 які вбили Господа Ісуса і пророків Його, і нас переслідують. Вони не догоджають Богові і ставляться ворожо до всіх людей,"
1Thessalonians2:16 забороняючи нам проповідувати язичникам, щоб вони спаслися, і тим доповнюють гріхи свої. Нарешті гнів Божий спіткає їх."
1Thessalonians2:17 А ми, брати, розлучившись з вами на короткий час особисто, а не серцем, ще з більшим бажанням прагнули побачити лице ваше."
1Thessalonians2:18 Тому-то ми хотіли прийти до вас, особливо я, Павло, раз і вдруге, але сатана перешкодив нам."
1Thessalonians2:19 Хто ж наша надія і радість, чи вінець слави? Чи ж не ви перед Господом нашим Ісусом Христом, в день Його приходу?"
1Thessalonians2:20 Бо ви слава наша і радість!
1Thessalonians3:1 Тому, не стерпівши більше, ми думали краще залишатися в Афінах самі,"
1Thessalonians3:2 і послали Тимофія, брата нашого і служителя Божого та нашого співробітника в Євангелії Христовім, щоб зміцнити та потішити вас у вірі вашій,"
1Thessalonians3:3 щоб ніхто не хитався в цих стражданнях, бо ви самі знаєте, що на це ми призначені."
1Thessalonians3:4 І ви знаєте, коли ми були з вами, то наперед казали вам, що маємо страждати. Так воно і сталося, як ви і знаєте."
1Thessalonians3:5 Тому і я, не стерпівши більше, послав довідатись про віру вашу, щоб часом спокусник не спокусив вас, і наш труд не був даремним."
1Thessalonians3:6 А тепер, як Тимофій повернувся від вас і приніс нам добру звістку про вашу віру та любов, і що ви завжди маєте добру пам'ять про нас, бажаючи бачити нас, як і ми вас,"
1Thessalonians3:7 то й ми, брати, в усякому нашому стражданні і нужді нашій, втішились вірою вашою."
1Thessalonians3:8 Тепер ми ожили, знаючи, що ви стоїте в Господі."
1Thessalonians3:9 Яку подяку ми можемо віддати Богові за вас, за всю радість, котрою радіємо за вас перед Богом нашим."
1Thessalonians3:10 Ми вдень і вночі молимося ревно, щоб побачити лице ваше та доповнити те, чого бракує вірі вашій."
1Thessalonians3:11 Сам же Бог і Отець наш та Господь наш Ісус Христос нехай спрямовує дорогу нашу до вас.
1Thessalonians3:12 І Господь нехай примножить і збагатить вас любов'ю один до одного і до всіх, такою самою, яку ми маємо до вас."
1Thessalonians3:13 І щоб зміцнив серця ваші невинними в святості перед Богом і Отцем нашим, у день приходу Господа нашого Ісуса Христа з усіма святими Його!"
1Thessalonians4:1 А далі, брати, просимо та благаємо вас у Господі Ісусі, щоб ви, прийнявши від нас, як належить вам поводитися і догоджати Богові, у тому ще більше зростали."
1Thessalonians4:2 Бо ви знаєте, які заповіді ми дали вам від Господа Ісуса."
1Thessalonians4:3 Бо воля Божа, освячення ваше, щоб ви береглись від розпусти,"
1Thessalonians4:4 щоб кожен з вас знав, як утримувати тіло своє в святості і честі,"
1Thessalonians4:5 а не в пристрасній похоті, як ті язичники, що не знають Бога."
1Thessalonians4:6 Щоб ви ні в чому не поводилися з братом своїм протизаконно й користолюбно, бо Господь — Месник за все це, як ми і раніше попереджували вас і свідчили вам."
1Thessalonians4:7 Тому що Бог не покликав нас до нечистоти, а до святості."
1Thessalonians4:8 Отож, хто зневажає, зневажає не чоловіка, а Бога. Який дав нам Свого Духа Святого."
1Thessalonians4:9 А про братолюбство, то не має потреби писати до вас, бо ви самі навчені Богом любити один одного."
1Thessalonians4:10 І ви дійсно так поводитесь зі всіма братами в Македонії. Але ми благаємо вас, брати, все більше і більше зростати"
1Thessalonians4:11 і старанно дбати про те, щоб жити спокійно, робити своє діло та працювати своїми руками, як ми заповідали вам,"
1Thessalonians4:12 щоб ви поводились пристойно перед сторонніми, і щоб ви ні від кого не залежали."
1Thessalonians4:13 Не хочу ж залишити вас, брати, в незнанні щодо померлих, щоб ви не сумували, як інші, що не мають надії."
1Thessalonians4:14 Бо коли ми віруємо, що Ісус помер і воскрес, так і тих, що спочили в Ісусі, Бог приведе з Ним."
1Thessalonians4:15 Це ми говоримо вам словом Господнім, що ми, що живемо і залишимось до приходу Господа, не випередимо померлих."
1Thessalonians4:16 Бо Сам Господь із наказом при голосі архангела та з сурмою Божою, зійде з неба і померлі в Христі воскреснуть першими;"
1Thessalonians4:17 потім ми, що лишились живими, будемо підхоплені разом з ними на хмарах, на зустріч Господеві в повітрі, і так ми будемо завжди з Господом."
1Thessalonians4:18 Отже, потішайте один одного цими словами."
1Thessalonians5:1 А про часи і строки, брати, нема потреби писати вам,"
1Thessalonians5:2 бо ви самі знаєте докладно, що день Господній прийде, як злодій уночі."
1Thessalonians5:3 Саме, коли будуть говорити: «Мир і безпечність», несподівано прийде загибель на них, як муки при породіллі, і вони не уникнуть."
1Thessalonians5:4 А ви, брати, не в темряві, щоб день той захопив вас, як злодій."
1Thessalonians5:5 Ви — діти світла і сини дня: ми не належимо ні ночі, ні темряві."
1Thessalonians5:6 Тому не спімо, як інші, а пильнуймо та будьмо тверезі!"
1Thessalonians5:7 Бо ті, що сплять — сплять уночі; і ті, що впиваються — впиваються вночі."
1Thessalonians5:8 А ми, що належимо дневі, будьмо тверезі, зодягнувшись в броню віри та любові і в шолом надії спасіння,"
1Thessalonians5:9 бо Бог не призначив нас на гнів, а щоб ми одержали спасіння через нашого Господа Ісуса Христа,"
1Thessalonians5:10 Який умер за нас, щоб, чи ми пильнуємо, чи спимо, жили разом з Ним."
1Thessalonians5:11 Тому потішайте один одного і збудовуйте один одного, як ви і робите."
1Thessalonians5:12 І ми благаємо вас, брати: шануйте тих, що працюють між вами, і старійшин ваших у Господі, які навчають вас;"
1Thessalonians5:13 поважайте їх з великою любов'ю за їхню працю. Будьте в мирі між собою.
1Thessalonians5:14 Благаємо вас, брати: напоумляйте лінивих, потішайте малодушних, підтримуйте слабких, будьте довготерпеливі до всіх."
1Thessalonians5:15 Глядіть, щоб ніхто нікому не віддавав злом за зло, а завжди старайтеся робити добро один для одного і для всіх."
1Thessalonians5:16 Завжди радійте!
1Thessalonians5:17 Безперестанку моліться!
1Thessalonians5:18 За все дякуйте, бо така воля Божа щодо вас в Ісусі Христі."
1Thessalonians5:19 Не вгашайте Духа!
1Thessalonians5:20 Не зневажайте пророцтвами!
1Thessalonians5:21 Досліджуйте все; держіться доброго!
1Thessalonians5:22 Стережіться злого в усякому вигляді!
1Thessalonians5:23 І Сам Бог миру нехай освятить вас у всій повноті; нехай ваш дух, душа і тіло будуть у всій цілості збережені непорочно до приходу Господа нашого Ісуса Христа!"
1Thessalonians5:24 Вірний Той, Хто покликав вас, — Він і здійснить це!"
1Thessalonians5:25 Брати, моліться за нас!"
1Thessalonians5:26 Вітайте всіх братів святим поцілунком.
1Thessalonians5:27 Заклинаю вас Господом, прочитати цього листа перед усіма братами."
1Thessalonians5:28 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з вами! Амінь.
2Thessalonians1:1 Павло, Силуан і Тимофій до церкви Солунської в Бозі Отці нашім і в Господі Ісусі Христі:"
2Thessalonians1:2 благодать вам і мир від Бога Отця нашого і Господа Ісуса Христа!
2Thessalonians1:3 Ми повинні завжди дякувати богові за вас, брати, як годиться, бо віра ваша зростає, а також і любов ваша один до одного примножується,"
2Thessalonians1:4 так що ми самі хвалимося вами по церквах Божих терпеливістю вашою та вірою в усіх переслідуваннях і скорботах ваших, які ви зносите."
2Thessalonians1:5 Це доказ праведного суду Божого, щоб ви стали гідні Царства Божого, ради якого ви і страждаєте."
2Thessalonians1:6 Бо праведно перед Богом відплатити утисками тим, які кривдять вас,"
2Thessalonians1:7 а вам, скривдженим, — відпочинок з нами, коли Господь Ісус з'явиться з неба з ангелами сили Його,"
2Thessalonians1:8 у вогні полум'яному, щоб відплатити тим, що не знають Бога і не слухають Євангелія Господа нашого Ісуса."
2Thessalonians1:9 Вони приймуть кару вічної загибелі від лиця Господнього та від слави могутності Його,"
2Thessalonians1:10 коли Він прийде прославитися в святих Своїх і з'явиться того дня дивним у всіх, які увірували, бо ви повірили свідченню нашому."
2Thessalonians1:11 Тому ми і молимось завжди за вас, щоб Бог наш сподобив вас бути гідними покликання і здійснив усяке благовоління благості і діло віри в силі,"
2Thessalonians1:12 щоб ім'я Господа нашого Ісуса Христа прославилося у вас, а ви в Ньому, згідно з благодаттю Бога нашого і Господа Ісуса Христа."
2Thessalonians2:1 Тепер благаємо вас, брати, щодо приходу Господа нашого Ісуса Христа і нашого зібрання до Нього,"
2Thessalonians2:2 не спішити вагатися розумом і не тривожитися ні від духу, ні від слова, ні від послання, ніби нами надісланого, ніби вже настає день Господній."
2Thessalonians2:3 Нехай ніхто не зведе вас жодним способом, бо день той не настане, поки не прийде раніш відступлення і не виявиться чоловік беззаконня, син погибелі."
2Thessalonians2:4 який противиться та підносить себе вище всього, що зветься Богом чи святинею, так що він як Бог засяде в храмі Божому і видаватиме себе за Бога."
2Thessalonians2:5 Хіба не пам'ятаєте, як я, перебуваючи з вами, говорив вам про це?"
2Thessalonians2:6 І тепер ви знаєте, що саме стримує його з'явитися в свій час."
2Thessalonians2:7 Бо вже тайна беззаконня діє, тільки не здійсниться доти, доки Той, Хто втримує її тепер, не буде взятий."
2Thessalonians2:8 І тоді з'явиться беззаконник, якого Господь уб'є духом уст Своїх і знищить явленням приходу Свого;"
2Thessalonians2:9 того, чий прихід буде за дією сатани з усякою силою та ознаками і оманливими чудами;"
2Thessalonians2:10 і з усяким підступом неправедності для тих, що гинуть, бо вони не прийняли любові істини, щоб їм спастися."
2Thessalonians2:11 І за це Бог пошле їм дію омани, щоб повірили в неправду,"
2Thessalonians2:12 та щоб стали засуджені всі, які не повірили правді, а полюбили неправду."
2Thessalonians2:13 Але ми повинні завжди дякувати Богові за вас, брати, улюблені Господом, що Бог від початку вибрав вас для спасіння через освячення Духом і через віру в істину;"
2Thessalonians2:14 для цього Він і покликав вас благовіствуванням нашим для досягнення слави Господа нашого Ісуса Христа.
2Thessalonians2:15 Тому, брати, стійте і тримайтесь передання, яким ви навчилися чи то словом, чи то посланням нашим."
2Thessalonians2:16 Сам же Господь наш Ісус Христос і Бог і Отець наш, Котрий полюбив нас і дав нам з ласки Своєї вічне утішення і добру надію,"
2Thessalonians2:17 нехай потішить серця ваші і зміцнить вас в усякому доброму ділі та в слові!
2Thessalonians3:1 Отже, брати, моліться за нас, щоб Слово Господнє швидко поширювалось та славилось, як і у вас;"
2Thessalonians3:2 і щоб нам визволитися від нерозсудливих і лукавих людей, бо не всі мають віру."
2Thessalonians3:3 Але вірний Господь, Який зміцнить вас і збереже від лукавого."
2Thessalonians3:4 А ми надіємось в Господі на вас, що ви робите і будете робити те, що ми наказуємо вам."
2Thessalonians3:5 І нехай Господь направить серця ваші на любов Божу і на терпеливість Христову.
2Thessalonians3:6 Заповідаємо вам, браття, в ім'я Господа нашого Ісуса Христа, щоб ви сторонилися від кожного брата, який поводиться безчинно, а не за переданням, яке ви прийняли від нас."
2Thessalonians3:7 Бо ви самі знаєте, як належить вам наслідувати нас, бо ми не поводилися непорядно між вами;"
2Thessalonians3:8 і ні в кого не їли хліб даремно, а вдень і вночі важко працювали, щоб не обтяжити нікого з вас;"
2Thessalonians3:9 не тому, що ми не мали влади, але щоб себе самих дати вам за зразок, щоб ви наслідували нас."
2Thessalonians3:10 Бо коли ми були з вами, то заповідали вам: хто не хоче працювати, той нехай і не їсть!"
2Thessalonians3:11 Але ми чуємо, що деякі між вами живуть непорядно, нічого не роблять, а тільки метушаться."
2Thessalonians3:12 Таким ми наказуємо та благаємо в ім'я Господа нашого Ісуса Христа, щоб вони мовчки працювали та їли свій хліб."
2Thessalonians3:13 Ви ж, брати, не втомлюйтесь чинити добро."
2Thessalonians3:14 Коли ж хто не послухає слова нашого в листі цьому, зауважте такого і не знайтеся з ним, щоб він був присоромлений."
2Thessalonians3:15 Та не майте його за ворога, а наставляйте, як брата."
2Thessalonians3:16 А Сам Господь миру нехай дасть вам мир завжди в усьому. Господь з вами всіма!
2Thessalonians3:17 Привіт моєю, Павловою, рукою, що є знаком у кожному листі: пишу я так."
2Thessalonians3:18 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усіма вами! Амінь.
1Timothy1:1 Павло, апостол Ісуса Христа, за повелінням Бога, Спасителя нашого і Господа Ісуса Христа, надії нашої,"
1Timothy1:2 до Тимофія, правдивого сина у вірі: благодать, милість і мир від Бога Отця і Ісуса Христа, нашого Господа!"
1Timothy1:3 Коли я йшов у Македонію, я просив тебе залишитися в Ефесі, щоб ти наказав декому не навчати іншої науки,"
1Timothy1:4 і не звертати уваги на вигадки та на нескінченні родоводи, які служать більше для суперечок, ніж для збудування Божого через віру."
1Timothy1:5 Мета цього повеління — любов від чистого серця, доброго сумління і нелицемірної віри,"
1Timothy1:6 від чого деякі відступили і вдалися до марнослів'я,"
1Timothy1:7 бажаючи бути вчителями Закону, але вони не розуміють ні того, що говорять, ні того, про що запевняють."
1Timothy1:8 А ми знаємо, що Закон добрий, якщо хто вживає його законно;"
1Timothy1:9 знаючи, що Закон призначений не для праведника, а для беззаконних і непокірних, неслухняних, безбожних та нечестивих, для тих, що кривдять батьків і матерів, душогубців,"
1Timothy1:10 блудників, мужоложників, розбійників, неправдомовців, клятвопорушників і для всього іншого, що противне правдивій науці,"
1Timothy1:11 згідно славного Євангелія блаженного Бога, яке мені доручено."
1Timothy1:12 І я дякую Тому, Хто зміцнив мене, — Ісусу Христу, Господу нашому, що визнав мене вірним і поставив мене на служіння;"
1Timothy1:13 мене, що раніше був богозневажником, і гонителем, і кривдником, але був помилуваний, бо чинив це в незнанні і в невір'ї."
1Timothy1:14 І благодать Господа нашого відкрилась мені щедро з вірою і любов'ю в Христі Ісусі.
1Timothy1:15 Це вірне слово і достойне всякого прийняття, що Христос Ісус прийшов у світ спасти грішників, з яких я перший."
1Timothy1:16 Для того ж я був помилуваний, щоб на мені першому Ісус Христос показав Своє довготерпіння, як приклад тим, які мають увірувати в Нього на життя вічне."
1Timothy1:17 А Цареві віків, нетлінному, невидимому, єдиному Богові, честь і слава на вічні віки. Амінь."
1Timothy1:18 Цей наказ я передаю тобі, сину Тимофію, згідно з пророцтвами, які були колись про тебе, щоб згідно з ними ти боровся доброю боротьбою,"
1Timothy1:19 маючи віру і добре сумління, які деякі відкинули і тому відпали від віри;"
1Timothy1:20 між ними Гіменей і Олександер, яких я передав сатані, щоб вони навчилися не зневажати Бога."
1Timothy2:1 Отже, передусім благаю чинити моління, прохання, благання, подяки за всіх людей,"
1Timothy2:2 за царів та всіх хто при владі, щоб ми могли проводити тихе і мирне життя в усякій побожності і чистоті."
1Timothy2:3 Бо це добре і приємне Спасителеві нашому Богу,"
1Timothy2:4 Який хоче, щоб усі люди спаслися і досягли пізнання істини."
1Timothy2:5 Бо один Бог, і один Посередник між Богом і людьми — Чоловік Христос Ісус;"
1Timothy2:6 Який віддав Себе Самого на викуп за всіх,— це свідчення свого часу."
1Timothy2:7 Для цього я поставлений проповідником і апостолом — кажу правду в Христі і не обманюю — і вчителем язичників у вірі і правді.
1Timothy2:8 Отже, я хочу, щоб мужі звершали молитви на кожному місці, підіймаючи чисті руки, без гніву та сумніву."
1Timothy2:9 Так само і жінки нехай прикрашають себе скромним одягом, з соромливістю і невинністю, не плетінням волосся, не золотом та перлами чи коштовним одягом,"
1Timothy2:10 а добрими вчинками, як це личить жінкам, присвячуючим себе на побожність."
1Timothy2:11 Нехай жінка навчається в мовчанні, з усякою покірністю."
1Timothy2:12 А жінці навчати я не дозволяю, ані панувати над чоловіком, але бути в мовчанні."
1Timothy2:13 Бо Адам був створений першим, а потім Єва."
1Timothy2:14 І не Адам був зведений, а жінка, бувши зведена, впала в гріх."
1Timothy2:15 Проте вона спасеться дітородінням, якщо буде перебувати у вірі, любові та в святості з невинністю."
1Timothy3:1 Вірне це слово: коли хто єпископства бажає, доброго діла бажає."
1Timothy3:2 Але єпископ повинен бути: бездоганний, чоловік однієї дружини, тверезий, невинний, чесний, гостинний, здібний навчати;"
1Timothy3:3 не п'яниця, не заводіяка, не сварливий, не користолюбний, але тихий, миролюбний, не заздрісний;"
1Timothy3:4 такий, що добре управляє домом своїм, тримає дітей своїх у слухняності, з усякою повагою;"
1Timothy3:5 бо хто не вміє управляти своїм власним домом, то як він може піклуватись про Церкву Божу?"
1Timothy3:6 Не новонавернений, щоб не загордився і не підпав суду з дияволом."
1Timothy3:7 Треба також, щоб він мав добре свідчення від сторонніх, щоб не опинився в ганьбі та сітці диявольській."
1Timothy3:8 Так само і диякони мусять бути чесні, не двомовні, не охочі до вина, не користолюбні,"
1Timothy3:9 такі, що зберігають тайну віри в чистому сумлінні."
1Timothy3:10 І таких треба спочатку випробовувати, потім, якщо бездоганні, допускати до служіння."
1Timothy3:11 Так само і їхні дружини мусять бути поважні, не обмовниці, тверезі та вірні в усьому."
1Timothy3:12 Диякони мусять бути чоловіками однієї дружини, що добре управляють своїми дітьми і своїми домами."
1Timothy3:13 Бо хто виконує своє служіння добре, той набуває собі вищу ступінь і велику відвагу у вірі в Христа Ісуса."
1Timothy3:14 Це пишу я тобі, маючи надію скоро прийти до тебе,"
1Timothy3:15 а коли і затримаюсь довше, то щоб ти знав, як треба тобі поводитись в домі Божому, який є Церквою Бога Живого, стовп і опора правди."
1Timothy3:16 І, безперечно — велика тайна благочестя: Бог з'явився в тілі, виправдав Себе у Дусі, показався ангелам, проповідуваний між народами, прийнятий вірою у світі і вознісся в славі."
1Timothy4:1 Дух же говорить ясно, що в останні часи дехто відступить від віри, слухаючи духів підступних і наук демонських,"
1Timothy4:2 через лицемірство лжесловесників зі спаленим сумлінням,"
1Timothy4:3 забороняючих одружуватися і вживати в їжу те, що Бог створив, щоб вірні і ті, що пізнали істину, споживали з подякою."
1Timothy4:4 Бо всяке творіння Боже добре і не слід нічого відкидати, якщо воно приймається з подякою,"
1Timothy4:5 тому що все освячується Словом Божим і молитвою.
1Timothy4:6 Нагадуючи про це братам, будеш добрий служитель Ісуса Христа, годований словами віри і добрим вченням, за яким ти послідував."
1Timothy4:7 Але уникай нечистих та бабських байок, а вправляйся в благочесті,"
1Timothy4:8 бо тілесна вправа мало корисна, а благочестя корисне на все, бо має обітницю життя теперішнього і майбутнього."
1Timothy4:9 Слово це вірне і всякого прийняття гідне.
1Timothy4:10 Для цього ми і працюємо і терпимо докори, бо надіємось на Бога Живого, Який є Спаситель всіх людей, особливо ж вірних."
1Timothy4:11 Наказуй це і навчай.
1Timothy4:12 Нехай ніхто не гордує твоєю молодістю, але будь взірцем для вірних у слові, в житті, в любові, в дусі, у вірі, в чистоті."
1Timothy4:13 Доки я не прийду, займайся читанням, наставленням і повчанням."
1Timothy4:14 Не нехтуй даром своїм, даним тобі через пророцтво, з покладенням рук пресвітерів."
1Timothy4:15 Про це піклуйся, в цьому перебувай, щоб успіх твій був явний для всіх."
1Timothy4:16 Вникай в себе і вчення; наполегливо тримайся цього, бо роблячи так, ти спасеш себе і тих, які слухають тебе."
1Timothy5:1 Старому не докоряй, а умовляй, як батька; молодших — як братів;"
1Timothy5:2 старших жінок — як матерів; молодших — як сестер, з повною чистотою."
1Timothy5:3 Шануй вдів, істинних вдів."
1Timothy5:4 Коли яка вдова має дітей чи внучат, нехай насамперед навчаються шанувати родину свою і віддавати належне батькам, бо це добре і приємне Богу."
1Timothy5:5 А справжня вдова, що самотня, покладає надію на Бога і перебуває в молитвах і моліннях день і ніч."
1Timothy5:6 А любострастниця живою померла.
1Timothy5:7 І це їм наказуй, щоб були непорочні."
1Timothy5:8 Коли ж хто не дбає про своїх, а особливо про домашніх, той відрікся віри і гірший від невірного."
1Timothy5:9 А вдову вносити до списку не менше, як шестидесятилітню, яка була дружиною одному чоловікові,"
1Timothy5:10 добре відома своїми добрими ділами, якщо виховала дітей, приймала подорожніх, умивала ноги святим, помагала нужденним, якщо радо творила всяке добре діло."
1Timothy5:11 Але молодих вдів не приймай, бо коли, наперекір Христові, ними оволодіває хтивість, вони хочуть виходити заміж."
1Timothy5:12 І тому мають осудження, бо відкинули попередню обітницю."
1Timothy5:13 А разом з тим звикають без діла ходити по домах, і не тільки нічого не роблять, але й розпускають плітки, втручаються в чужі справи, говорячи те, що не годиться."
1Timothy5:14 Тому я хочу, щоб молодші виходили заміж, родили дітей, управляли домом, не давали противникові ніякої зачіпки для лихослів'я."
1Timothy5:15 Бо вже деякі пішли слідом за сатаною.
1Timothy5:16 Коли ж якась вірна має в родині вдів, то нехай утримує їх; і нехай церква не обтяжується, щоб вона могла утримувати справжніх вдів."
1Timothy5:17 А пресвітери, які начальствують достойно, гідні подвійної честі, передусім ті, які трудяться словом і навчанням."
1Timothy5:18 Бо Писання говорить: «Не зав'язуй рота волові, який молотить»; і: «Робітник гідний нагороди своєї»."
1Timothy5:19 Не приймай скарги на пресвітера, хіба що при двох або трьох свідках."
1Timothy5:20 А тих, що продовжують грішити, докоряй перед усіма, щоб і інші мали страх."
1Timothy5:21 Заклинаю тебе перед Богом і Господом Ісусом Христом, та вибраними ангелами, зберігати це без упередження, нічого не роблячи з схильністю до когось."
1Timothy5:22 Не покладай поспішно рук ні на кого, не робися причетним до чужих гріхів. Зберігай себе чистим."
1Timothy5:23 Надалі не пий лише одну воду, а вживай трохи вина заради твого шлунка та частих недуг твоїх."
1Timothy5:24 Гріхи деяких людей явні ще перед судом, а в інших виявляються опісля."
1Timothy5:25 Так само і добрі діла наперед явні, а якщо і не такі, утаїтися не можуть."
1Timothy6:1 Нехай раби, які під ярмом, уважають господарів своїх гідними всякої честі, щоб ім'я Боже і вчення не зневажалося."
1Timothy6:2 А ті, що мають вірних господарів, не повинні зневажати їх, через те, що вони брати, але тим більше повинні служити їм, що вірні та улюблені ті, яким вони прислуговують. Цього навчай та нагадуй їм."
1Timothy6:3 А коли хтось навчає інакше і не погоджується із словами Господа нашого Ісуса Христа та вченням згідно побожності,"
1Timothy6:4 той засліплений гордістю, не розуміє нічого, він захворів на суперечки та змагання, від яких виникають заздрість, сварки, лихомовство, лукаві підозри,"
1Timothy6:5 постійні суперечки між людьми зіпсованого розуму і позбавлених істини, які думають, що побожність - засіб прибутку. Обминай таких."
1Timothy6:6 Велике надбання — бути побожним і задоволеним.
1Timothy6:7 Тому що ми нічого не принесли в світ, то ясно, що нічого не можемо і винести з нього."
1Timothy6:8 А маючи поживу і одяг, будьмо задоволені з того."
1Timothy6:9 Але ті, що хочуть багатіти, впадають в спокуси та в тенета і безліч безглуздих та шкідливих бажань, що штовхають людей у прірву та погибель."
1Timothy6:10 Бо корінь всього лихого — грошолюбство, якому, віддавшись, деякі ухилились від віри і самі себе віддали великим скорботам."
1Timothy6:11 Ти ж, чоловіче Божий, утікай від такого, і досягай справедливості, побожності, віри, любові, терпеливості, лагідності!"
1Timothy6:12 Змагайся добрим подвигом віри, тримайся вічного життя, до якого ти і покликаний, і сповідав добре сповідання перед багатьма свідками."
1Timothy6:13 Наказую тобі перед Богом, Який оживляє все, і Христом Ісусом, що перед Понтієм Пілатом свідчив добре сповідання,"
1Timothy6:14 додержатись заповіді чисто та бездоганно, аж до з'явлення Господа Ісуса Христа;"
1Timothy6:15 яке в свій час відкриє блаженний і єдиний Володар, Цар царів і Владика владик;"
1Timothy6:16 Єдиний, що має безсмертя і живе в неприступному світлі, Якого ніхто з людей не бачив і бачити не може: Йому честь і влада вічна, амінь!"
1Timothy6:17 Наказуй багатим у світі цьому, щоб вони не були зарозумілими і не покладали надії на багатство непевне, а на Живого Бога, що щедро дає нам усе для нашого задоволення;"
1Timothy6:18 щоб вони чинили добро, збагачувались добрими вчинками, були щедрі і охочі допомагати іншим;"
1Timothy6:19 складаючи собі скарб — добру основу майбутнього, щоб досягнути істинного життя."
1Timothy6:20 О Тимофію, зберігай довірене тобі, відвертайся від пустих балачок та суперечок про фальшиве знання,"
1Timothy6:21 яке дехто прийняв і відступив від віри. Благодать з тобою. Амінь.
2Timothy1:1 Павло, з волі Божої апостол Ісуса Христа, згідно з обітницею життя в Христі Ісусі,"
2Timothy1:2 до Тимофія, улюбленого сина: благодать, милість, мир від Бога Отця і Христа Ісуса, Господа нашого!"
2Timothy1:3 Я дякую Богові, Якому я служу, як і мої предки, чистим сумлінням і безперестанку згадую тебе в молитвах моїх, вдень і вночі."
2Timothy1:4 Пам'ятаючи твої сльози, бажаю побачитися з тобою, щоб сповнитися радістю."
2Timothy1:5 Пригадую твою нелицемірну віру, яка спершу перебувала в бабусі твоїй Лоїді та в матері твоїй Евнікії, певний, що вона і в тобі."
2Timothy1:6 З цієї причини нагадую тобі розгрівати дар Божий, який у тобі через покладання рук моїх."
2Timothy1:7 Бо не дав нам Бог духа страху, а сили, любові і здорового розуму."
2Timothy1:8 Тож не соромся свідчення Господа нашого Ісуса Христа, ні мене, в'язня Його, але зі мною страждай за Євангеліє, з Божою допомогою,"
2Timothy1:9 Який спас нас і покликав святим покликом, не за ділами нашими, а згідно з волею Своєю і благодаттю, яка дана нам у Христі Ісусі раніш віковічних часів,"
2Timothy1:10 а тепер відкрилася через з'явлення Спасителя нашого Ісуса Христа, Який зруйнував смерть і освітив життя і безсмертність Євангелієм,"
2Timothy1:11 для якого я є поставлений проповідником, апостолом і вчителем."
2Timothy1:12 З цієї причини я і терплю оце, але не соромлюсь, бо знаю в Кого я повірив, та впевнений, що Він має силу зберегти довірене мною Йому на той день."
2Timothy1:13 Тримайся зразка здорових слів, які ти чув від мене з вірою і любов'ю, яка в Христі Ісусі."
2Timothy1:14 Те добре, що доручене тобі, зберігай Духом Святим, Який живе в нас."
2Timothy1:15 Ти знаєш, що всі в Асії залишили мене, а між ними і Фігел та Гермоген."
2Timothy1:16 Нехай Господь дасть милість дому Онисифора, бо він часто підкріпляв мене і не соромився кайданів моїх,"
2Timothy1:17 а коли він був в Римі, то старанно шукав мене, аж поки не знайшов."
2Timothy1:18 Нехай Господь дасть йому знайти милість у Господа в день той. А скільки він послужив мені в Ефесі, ти краще за мене знаєш."
2Timothy2:1 Ти ж, сину мій, зміцнюйся в благодаті, яка в Христі Ісусі!"
2Timothy2:2 І що ти чув від мене при багатьох свідках, те передай вірним людям, які спроможні й інших навчити."
2Timothy2:3 Терпи труднощі, як добрий воїн Ісуса Христа."
2Timothy2:4 Ніякий воїн не зв'язує себе справами життєвими, щоб догодити тому, хто покликав його бути воїном."
2Timothy2:5 Якщо хтось змагається, то не одержить вінка, якщо він змагається незаконно."
2Timothy2:6 Землеробу, який працює, належить першому скуштувати з плоду."
2Timothy2:7 Розумій, що я говорю, а Господь дасть тобі розуміння в усьому."
2Timothy2:8 Пам'ятай Ісуса Христа, нащадка Давидового, воскреслого з мертвих, згідно з моїм Євангелієм,"
2Timothy2:9 за яке я страждаю навіть до кайданів, як злодій. Але Слово Боже не можна ув'язнити!"
2Timothy2:10 Тому я терплю все ради вибраних, щоб і вони досягли спасіння в Христі Ісусі зі славою вічною."
2Timothy2:11 Вірне слово: якщо ми померли разом з Ним, то разом з Ним і жити будемо;"
2Timothy2:12 і якщо ми терпимо, то будем разом з Ним царювати; а коли ми відречемось Його, то Він відречеться від нас;"
2Timothy2:13 якщо ж ми невірні, то Він залишається вірним; бо не може зректися Себе Самого."
2Timothy2:14 Про це нагадуй їм, заклинаючи перед Господом, щоб не займатися суперечками, бо то безкорисне, а слухачам на розлад."
2Timothy2:15 Старайся представити себе перед Богом гідним, працівником бездоганним, який вірно навчає словом правди."
2Timothy2:16 Непотрібних пустих балачок уникай, бо вони ще більший успіх матимуть у нечесті,"
2Timothy2:17 і слово їхнє, як рак, буде ширитися. З таких Гіменей і Філіт,"
2Timothy2:18 які відступили від істини, говорячи, що воскресіння вже було, і тим руйнують віру в деяких."
2Timothy2:19 Та твердо стоїть Божа основа, маючи оцю печатку: «Господь знає Своїх», і: «Нехай відступить від неправди кожний, хто визнає ім'я Господа»."
2Timothy2:20 А в великому домі знаходиться посуд не тільки золотий та срібний, але і дерев'яний та глиняний; один для почесного вживання, а інший — для низького."
2Timothy2:21 Отже, хто буде чистий від цього, буде посудиною на честь, освяченою і потрібною Володарю, придатною на всяке добре діло."
2Timothy2:22 Утікай від молодечих похотей і тримайся правди, віри, любові, миру з тими, хто кличе Господа від чистого серця."
2Timothy2:23 А від нерозумних і пустих суперечок ухиляйся, знаючи, що вони породжують сварки."
2Timothy2:24 Бо слуга Господній не повинен сваритися, а бути лагідним до всіх, здібним навчати, не бути злобливим."
2Timothy2:25 З лагідністю навчаючи противників, чи Бог не дасть їм покаяння для пізнання істини;"
2Timothy2:26 і щоб вони опам'яталися і звільнилися від тенет диявола, який зловив їх до своєї волі."
2Timothy3:1 Знай же це, що в останні дні настануть тяжкі часи."
2Timothy3:2 Люди будуть самолюбні, грошолюбні, зарозумілі, горді, богозневажливі, непокірні батькам, невдячні, безбожні,"
2Timothy3:3 нелюблячі, непримиримі, наклепники, нестримані, жорстокі, ненависники добра,"
2Timothy3:4 зрадливі, зухвалі, бундючні, більше любострастні, ніж боголюбні,"
2Timothy3:5 які мають вигляд побожності, а сили її відреклися. Від таких відвертайся!"
2Timothy3:6 До таких належать ті, що прокрадаються в доми та зводять жінок, які утопають у гріхах і водяться всякими похотями,"
2Timothy3:7 які завжди вчаться і не можуть ніколи прийти до пізнання істини.
2Timothy3:8 Як Яній та Ямврій протиставилися Мойсеєві, і так само ці люди протиставляться істині, — люди зіпсованого розуму, неуки у вірі."
2Timothy3:9 Та вони не багато встигнуть, бо їхнє безумство виявиться перед усіма, так, як із тими трапилося."
2Timothy3:10 Ти ж наслідував мене у вченні, житті, намірі, вірі, витривалості, любові, терпеливості,"
2Timothy3:11 в переслідуванні, стражданнях, які спіткали мене в Антіохії, в Іконії, в Лістрі. Яких лише переслідувань не переніс я на собі, але від усіх Господь визволив мене."
2Timothy3:12 І всі, бажаючі жити благочестиво в Ісусі Христі, будуть переслідувані."
2Timothy3:13 А злі люди і обманщики будуть мати успіх у злому, зводячи інших і себе зводячи."
2Timothy3:14 А ти перебувай у тому, чого навчився і в чому переконався, бо ти знаєш тих, від кого ти навчився."
2Timothy3:15 До того ж, ти з дитинства знаєш Святе Писання, яке може умудрити тебе на спасіння вірою в Христа Ісуса."
2Timothy3:16 Все Писання натхненне Богом і корисне для навчання, для докору, для виправляння, для виховання в праведності,"
2Timothy3:17 щоб Божа людина була досконала, до всякого доброго діла готова."
2Timothy4:1 Отже, заклинаю тебе перед Богом і Господом нашим Ісусом Христом, Який має судити живих і мертвих у явленні Своїм і в Царстві Своїм:"
2Timothy4:2 проповідуй Слово наполегливо і повсякчасно, докоряй, забороняй, переконуй з терпеливістю і повчанням."
2Timothy4:3 Бо прийде час, коли здорового вчення не будуть триматись, а за своїми бажаннями будуть вибирати собі вчителів, які будуть їм лестити."
2Timothy4:4 Вони відвернуть слух свій від істини і прихиляться до байок.
2Timothy4:5 Але ти будь тверезий в усьому, терпи труднощі, виконуй працю благовісника, виконуй своє служіння."
2Timothy4:6 Бо я стаю жертвою і час мого відходу настав.
2Timothy4:7 Подвигом добрим я боровся, свій біг скінчив, віру зберіг,"
2Timothy4:8 тепер же приготовлений мені вінець праведності, якого Господь, Суддя праведний, дасть мені в день той; і не тільки мені, але й усім, що полюбили явлення Його."
2Timothy4:9 Постарайся скоро прийти до мене,"
2Timothy4:10 бо Димас залишив мене, полюбивши теперішній світ, і пішов у Солунь; Крескет пішов у Галатію, а Тит — у Далматію."
2Timothy4:11 Один Лука зі мною. Візьми Марка і приведи з собою, бо він потрібний мені для служіння."
2Timothy4:12 А Тихика послав я в Ефес.
2Timothy4:13 Як будеш іти, то принеси хітон, який я залишив у Троаді в Карпа, та книги, особливо шкіряні."
2Timothy4:14 Олександер, мідник, накоїв мені багато лиха; нехай віддасть йому Господь по ділах його!"
2Timothy4:15 Остерігайся і ти його, бо він сильно заперечував словам нашим."
2Timothy4:16 При першій моїй відповіді нікого не було зі мною, всі залишили мене. Нехай це не буде зараховано їм!"
2Timothy4:17 Але Сам Господь став переді мною і зміцнив мене, щоб через мене ствердилося благовісти, щоб всі язичники почули. І я визволився з пащі лев’ячої."
2Timothy4:18 І Господь визволить мене від всякого злого діла та збереже для Свого Небесного Царства. Слава ж Йому на вічні віки! Амінь.
2Timothy4:19 Вітай Прискіллу і Акілу та дім Онисифора.
2Timothy4:20 Ераст залишився в Корінфі, а Трохима я залишив хворого у Мілеті."
2Timothy4:21 Постарайся прийти до зими. Вітають тебе Еввул, Пуд, Лін, Клавдія і всі брати."
2Timothy4:22 Господь Ісус Христос з духом твоїм. Благодать з вами! Амінь.
Titus1:1 Павло, раб Божий і апостол Ісуса Христа для віри вибраних Божих і пізнання істини, згідно з благочестям,"
Titus1:2 з надією на вічне життя, яке обіцяв непохитний Бог ще перед початком віків,"
Titus1:3 і в свій час об'явив Слово Своє через проповідь, доручену мені за велінням Бога, Спасителя нашого, —"
Titus1:4 Титу, істинному синові по спільній вірі: благодать, милість та мир від Бога Отця і Господа Ісуса Христа, Спасителя нашого!"
Titus1:5 Для того я залишив тебе на Кріті, щоб ти довершив недокінчене і поставив пресвітерів по всіх містах, як я повелів тобі;"
Titus1:6 пресвітер мусить бути бездоганний, чоловік однієї дружини, який має вірних дітей, що не були звинувачені за розпусту чи за неслухняність."
Titus1:7 Єпископ, Божий доморядник, повинен бути бездоганний, не зухвалий, не гнівливий, не п'яниця, не забіяка, не користолюбний,"
Titus1:8 а гостинний, добролюбець, поміркований, справедливий, побожний, стриманий,"
Titus1:9 який дотримується істини, згідно з ученням, щоб мав здібність наставляти в здоровому вченні і переконувати противників."
Titus1:10 Бо є багато непокірних, марнослівних, обманщиків, особливо з обрізаних,"
Titus1:11 яким треба затуляти вуста; вони зводять цілі доми, навчаючи, чого не слід, заради ганебної наживи."
Titus1:12 Один з їхніх власних поетів сказав: «Крітяни завжди брехливі, люті звірі, ненажери ліниві»."
Titus1:13 Це свідчення правдиве. Ось тому і докоряй їм суворо, щоб вони були здорові у вірі"
Titus1:14 і не зважали на іудейські байки, ані на заповіді людей, які відхиляються від істини."
Titus1:15 Для чистих усе чисте, а для осквернених і невірних немає нічого чистого, у них осквернені і розум, і сумління."
Titus1:16 Вони говорять, що знають Бога, але вчинками відрікаються, будучи огидними і непокірними та до всякого доброго діла нездатними."
Titus2:1 Ти ж говори те, що відповідає здоровому вченню:"
Titus2:2 щоб старі чоловіки були тверезі, поважні, помірковані, здорові у вірі, в любові, в терпінні."
Titus2:3 Подібно й старі жінки нехай поводяться, як належить святим: щоб не були обмовниці, не підневолювались п'янству, вчили добру,"
Titus2:4 щоб наставляли молодих любити чоловіків, любити дітей,"
Titus2:5 щоб були розсудливі, чисті, господарю, добрі, підвладні своїм чоловікам, щоб Слово Боже не зневажалося."
Titus2:6 Молодих людей так само умовляй, щоб були доброчесними."
Titus2:7 У всьому показуй собою взірець добрих діл, у навчанні чистоту, статечність, непошкодженість,"
Titus2:8 слово здорове, недокірливе, щоб противник був засоромлений, не маючи нічого лихого сказати про нас."
Titus2:9 Рабів навчай коритися панам своїм, щоб догоджали їм в усьому, а не перечили,"
Titus2:10 щоб не крали, а виявляли всю добру вірність, щоб в усьому вони були прикрасою вчення Спасителя нашого Бога."
Titus2:11 Бо з'явилась благодать Божа, що спасає всіх людей,"
Titus2:12 і навчає нас, щоб, відкинувши нечестя та світські пожадливості, доброчесно, праведно і побожно жили в теперішнім світі,"
Titus2:13 і очікували блаженної надії та явлення слави великого Бога і Спасителя нашого Ісуса Христа,"
Titus2:14 Який дав Себе за нас, щоб визволити нас від всякого беззаконня та очистити Собі людей вибраних, ревних до добрих діл."
Titus2:15 Це говори, умовляй, докоряй з усякою владою. Нехай ніхто не погордує тобою."
Titus3:1 Нагадуй їм, щоб корилися та були послушні правителям і владі, щоб були готові до всякого доброго діла,"
Titus3:2 щоб нікого не лихословили, були миролюбні і милостиві, виявляючи повну лагідність до всіх людей."
Titus3:3 Бо й ми самі були колись нерозсудні, непокірні, обмануті і були рабами різних пристрастей та втіхи. Ми жили в злобі та заздрощах, були огидними, ненавиділи один одного."
Titus3:4 А коли з'явилась благодать і людинолюбство Спасителя, Бога нашого,"
Titus3:5 то Він спас нас, але не через діла праведні, які б ми чинили, а зі Свого милосердя, через купіль відродження і оновлення Духом Святим,"
Titus3:6 Якого Він вилив на нас щедро через Ісуса Христа, Спасителя нашого,"
Titus3:7 щоб, виправдані Його благодаттю, ми стали спадкоємцями, маючи надію на життя вічне."
Titus3:8 Слово це вірне, і я хочу, щоб ти підтверджував це, щоб ті, які увірували в Бога, намагалися чинити добрі діла. Це добре і корисне для людей."
Titus3:9 Нерозумних змагань та родоводів, суперечок та чвар про Закон уникай, бо вони безкорисні і марні."
Titus3:10 Єретика, після першого і другого попередження, цурайся,"
Titus3:11 знаючи, що такий розбестився і грішить, сам себе осуджуючи."
Titus3:12 Коли пришлю Артема до тебе або Тихика, то поспіши прийти до мене в Нікополь, бо я вирішив там перезимувати."
Titus3:13 Законника Зіну та Аполлоса постарайся випровадити старанно, щоб їм нічого не бракувало."
Titus3:14 Нехай і наші навчаються дбати про добрі діла в задоволенні необхідних потреб, щоб вони не були безплідні."
Titus3:15 Вітають тебе всі, хто зі мною. Вітай тих, хто любить нас у вірі. Благодать з усіма вами! Амінь."
Philemon1:1 Павло, в'язень Ісуса Христа, і Тимофій, брат наш, — улюбленому Филимону і співробітникові нашому,"
Philemon1:2 і улюбленій Апфії та Архипові, сподвижнику нашому та домашній церкві твоїй:"
Philemon1:3 благодать вам і мир від Бога-Отця нашого і Господа Ісуса Христа!
Philemon1:4 Я дякую Богові моєму, згадуючи тебе завжди в молитвах моїх,"
Philemon1:5 бо я чув про любов твою і віру, яку маєш до Господа Ісуса і до всіх віруючих,"
Philemon1:6 щоб спільність віри твоєї була діяльна в пізнанні всякого добра у вас в Ісусі Христі.
Philemon1:7 Ми маємо велику радість і втіху в любові твоїй, тому що тобою, брате, заспокоєні серця святих."
Philemon1:8 Через те, я хоч і маю повну в Христі сміливість наказувати тобі, що маєш робити,"
Philemon1:9 все ж таки благаю тебе в ім'я любові — я, Павло, старець, а тепер ще й в'язень за Ісуса Христа."
Philemon1:10 Благаю тебе за сина мого Онисима, якого я родив у кайданах моїх,"
Philemon1:11 який колись був тобі непотрібний, а тепер і тобі і мені потрібний."
Philemon1:12 Я його повертаю тобі, а ти прийми його, як моє серце."
Philemon1:13 Я хотів затримати його біля себе, щоб замість тебе він послужив мені в кайданах за Євангеліє,"
Philemon1:14 та без твоєї згоди, я не хотів нічого робити, щоб твоє добре діло було не вимушене, а добровільне."
Philemon1:15 Можливо для того він відлучився на деякий час, щоб ти прийняв його назавжди,"
Philemon1:16 і вже не як раба, але вище за раба, як брата улюбленого, особливо мені, а тим більше тобі, і за тілом, і в Господі."
Philemon1:17 Отже, якщо ти маєш єднання зі мною, то прийми його, як мене."
Philemon1:18 Коли ж він чим скривдив тебе або винен, зарахуй це мені."
Philemon1:19 Я, Павло, написав рукою своєю: я віддам, не згадуючи тобі того, що ти і сам себе винен мені."
Philemon1:20 Так, брате, дай мені скористатися тобою в Господі. Заспокой моє серце в Христі."
Philemon1:21 Пишу тобі, надіючись на твою слухняність, впевнений, що ти зробиш більше, ніж я прошу."
Philemon1:22 Одночасно приготуй мені помешкання, бо маю надію, що завдяки молитвам вашим, я буду дарований вам."
Philemon1:23 Вітає тебе Епафрас, співв'язень мій в Христі Ісусі,"
Philemon1:24 Марко, Аристарх, Димас, Лука, — мої співробітники."
Philemon1:25 Благодать Господа Ісуса з духом вашим! Амінь.
Hebrews1:1 Багато разів і різними способами Бог говорив колись до батьків наших через пророків,"
Hebrews1:2 а в останні ці дні говорив Він до нас через Сина, Якого призначив Спадкоємцем усього, через Котрого і віки створив."
Hebrews1:3 Цей, будучи сяйвом слави і образом істоти Бога, тримаючи все словом сили Своєї, здійснив Собою очищення гріхів наших і сів по правиці Бога на небі."
Hebrews1:4 Будучи настільки вищим від ангелів, наскільки Він вспадкував краще ім'я від них."
Hebrews1:5 Кому бо коли з ангелів Бог сказав: «Ти — Син Мій; нині Я родив Тебе?» І знов: «Я буду Йому Отцем, а Він буде Мені Сином?»"
Hebrews1:6 І знову, коли Бог вводить Свого Первородного у всесвіт, то каже: «І нехай поклоняться Йому всі ангели Божі»."
Hebrews1:7 А про ангелів Він говорить: «Ти твориш ангелами Своїми духів, а служителями Своїми полум'я вогняне»."
Hebrews1:8 А про Сина: «Престол Твій, Боже, на віки вічні, а скіпетр праведності — скіпетр царства Твого."
Hebrews1:9 Ти полюбив праведність і зненавидів беззаконня, тому помазав Тебе, Боже, Твій Бог оливою радості, більше ніж співучасників Твоїх»."
Hebrews1:10 І: «Ти, Господи, спочатку заснував землю, і небеса — діло рук Твоїх."
Hebrews1:11 Вони згинуть, Ти ж перебуваєш, всі вони постаріють, як одяг;"
Hebrews1:12 і як одежу Ти згорнеш їх, і будуть змінені. А Ти Той Самий, і роки Твої не скінчаться!»"
Hebrews1:13 Кому з ангелів Він коли сказав: «Сядь праворуч Мене, доки не покладу ворогів Твоїх підніжком для ніг Твоїх?»"
Hebrews1:14 Чи ж не всі вони духи службові, яких посилають для служіння тим, які мають успадкувати спасіння?"
Hebrews2:1 Тому-то ми повинні бути особливо уважні до того, що чули, щоб часом не відпасти."
Hebrews2:2 Бо коли слово, сповіщене ангелами, було непохитне, і всякий злочин і непослух одержували справедливу кару,"
Hebrews2:3 то як ми уникнемо, якщо ми занедбаємо таке велике спасіння, яке спочатку було проповідуване Господом і було підтверджене нам тими, що Його чули?"
Hebrews2:4 Бог також засвідчив ознаками, чудесами та різними силами і дарами Духа Святого згідно Своєї волі."
Hebrews2:5 Бо не ангелам Він підкорив всесвіт майбутній, про який ми говоримо."
Hebrews2:6 Але хтось десь засвідчив, кажучи: «Що є людина, що Ти пам'ятаєш про неї? Або син людський, що Ти відвідуєш його?"
Hebrews2:7 Ненадовго Ти принизив його перед ангелами; увінчав його славою і честю і поставив його над ділами рук Твоїх;
Hebrews2:8 усе підкорив Ти під ноги його». А коли Він підкорив усе йому, то не залишив нічого непідкореним йому. Та тепер ми ще не бачимо, щоб усе було підкорене Йому."
Hebrews2:9 Але ми бачимо Ісуса, Який за і те, що перетерпів смерть, увінчаний славою і честю, Який ненадовго був принижений перед ангелами, щоб за благодаттю Божою вкусити смерть за кожного."
Hebrews2:10 Щоб Той, для Котрого все і від Котрого все, Того, Хто приводить багатьох синів у славу, вождя спасіння їх, зробив досконалим через страждання."
Hebrews2:11 Бо Той, Хто освячує, і ті, які освячуються, — всі від Єдиного. З тієї причини Він не соромиться називати їх братами, кажучи:"
Hebrews2:12 «Сповіщу ім'я Твоє братам Моїм, буду хвалити Тебе перед громадою»."
Hebrews2:13 І ще: «Я буду покладати надію на Нього!» І ще: «Ось Я і діти, яких дав Мені Бог!»"
Hebrews2:14 А як діти причетні тіла і крові, то й Він також прийняв теж саме, щоб смертю позбавити сили того, хто має владу смерті, тобто диявола;"
Hebrews2:15 і визволити тих, котрі страхом смерті все життя трималися в рабстві."
Hebrews2:16 Бо не ангелів приймає Він, але приймає сім'я Авраамове."
Hebrews2:17 Тому в усьому Він мусив бути подібним до братів, щоб бути милосердним і вірним Первосвящеником перед Богом, для умилостивлення за гріхи людей."
Hebrews2:18 Бо як Сам Він перетерпів, бувши спокушеним, то може й спокушуваним допомогти."
Hebrews3:1 Тому-то, святі брати, учасники небесного покликання, дивіться на Посланця і Первосвященика нашого визнання, на Ісуса Христа,"
Hebrews3:2 Який вірний Тому, Хто поставив Його, як і Мойсей, в усьому домі Його."
Hebrews3:3 Бо Він гідний тим більшої слави перед Мойсеєм, чим більшу честь має в порівнянні з домом той, хто збудував його."
Hebrews3:4 Кожний дім хтось будує, а Той, Хто все збудував — Бог."
Hebrews3:5 І Мойсей був вірний в усьому домі Його, як слуга, для засвідчення того, про що мало бути звіщено пізніше."
Hebrews3:6 Христос же, — як Син у домі Його, а дім Його — ми, якщо тільки збережемо непохитне довір'я і похвалу надії аж до кінця."
Hebrews3:7 Тому-то, як каже Дух Святий: «Нині, як почуєте голос Його,"
Hebrews3:8 не будьте жорстокими, як під час бунту, в день спокуси в пустині,"
Hebrews3:9 коли батьки ваші спокушували Мене, випробовуючи Мене, хоч вони бачили діла Мої протягом сорока років."
Hebrews3:10 Тому Я розгнівався на рід той і сказав: 'Вони завжди блукають серцем, і не пізнали вони доріг Моїх'."
Hebrews3:11 Тому Я поклявся в гніві Моїм, що вони не ввійдуть у спокій Мій»."
Hebrews3:12 Стережіться, брати, щоб у когось із вас не було серця лукавого і невірного, щоб вам не відступити від Бога Живого!"
Hebrews3:13 Але підбадьорюйте щодня один одного, доки триває те «нині», щоб хтось з вас не став жорстоким через підступність гріха."
Hebrews3:14 Бо ми стали учасниками Христа, якщо тільки твердо збережемо розпочате життя наше до кінця;"
Hebrews3:15 як говориться: «Нині, як почуєте голос Його, не робіть жорстокими сердець ваших, як під час нарікання»."
Hebrews3:16 Хто ж були ті, що, почувши, збунтувалися? Хіба не всі ті, що вийшли з Єгипту з Мойсеєм?"
Hebrews3:17 На кого ж Він гнівався сорок років? Хіба не на тих, що згрішили, які лягли кістками в пустині?"
Hebrews3:18 Кому ж Він поклявся, що не ввійдуть до спокою Його, як не тим, які були непокірливими?"
Hebrews3:19 Отже, ми бачимо, що вони не могли ввійти через невір'я."
Hebrews4:1 Отож біймося, коли ще маємо обітницю увійти до спокою Його, хтось з вас не спізнився."
Hebrews4:2 Бо і нам було Євангеліє проповідувано, як і тим, але слово почуте не принесло їм користі, бо не з'єдналося з вірою тих, що слухали."
Hebrews4:3 Але входимо до спокою ми, що увірували, бо Він сказав: «Я поклявся в гніві Моїм, що вони не ввійдуть до спокою Мого», хоч діла були завершені від закладин світу."
Hebrews4:4 Бо Він сказав в одному місці про сьомий день так: «І спочив Бог сьомого дня від усіх діл Своїх».
Hebrews4:5 І тут ще: «Не ввійдуть вони до спокою Мого!»
Hebrews4:6 Отже, як деяким залишається увійти до нього, а ті, кому було раніше проповідувано, не ввійшли в нього через непокірливість,"
Hebrews4:7 то Він знов призначає якийсь день нині, як сказав через Давида, після такого довгого часу, як уже було сказано: «Нині, як почуєте голос Його, не зробіть жорстокими сердець ваших»."
Hebrews4:8 Бо коли б Ісус Навин дав їм спокій, то не було б сказано після того про інший день."
Hebrews4:9 Тому-то для народу Божого залишається ще суботство.
Hebrews4:10 Бо хто ввійде до спокою Його, той відпочине від діл своїх, як і Бог від Своїх."
Hebrews4:11 Тож стараймося ввійти до цього спокою, щоб ніхто за тим же прикладом не впав у непокірність."
Hebrews4:12 Бо Слово Боже живе і діюче, гостріше всякого меча двосічного: воно проникає аж до розділення душі і духа, суглобів та мозку, судить думки і наміри серця."
Hebrews4:13 І нема створіння скритого від Нього, але все оголене та відкрите перед очима Його. Йому дамо звіт."
Hebrews4:14 Тож, маючи Первосвященика Великого, Який перейшов небеса, Ісуса, Сина Божого, тримаймося твердо сповідання нашого."
Hebrews4:15 Бо ми маємо не такого первосвященика, який не може страждати з нами в немочах наших, але такого, Який подібно нам, зазнав спокуси в усьому, крім гріха."
Hebrews4:16 Тому приступаймо з довір'ям до престолу благодаті, щоб бути помилуваними і одержати благодать для своєчасної допомоги."
Hebrews5:1 Кожен первосвященик, вибраний з-поміж людей, призначається для людей на служіння Богові, щоб приносити дари і жертви за гріхи,"
Hebrews5:2 який може співчувати нетямущим і тим, що заблудилися, бо й сам схильний до слабкості."
Hebrews5:3 І тому він повинен, як за людей, так і за себе самого приносити жертви за гріхи."
Hebrews5:4 І ніхто не бере цієї честі сам собі, а тільки покликаний Богом, як і Аарон."
Hebrews5:5 Так і Христос не Сам Собі присвоїв славу, щоб стати Первосвящеником, але Той, Хто сказав Йому: «Ти Син Мій, нині Я родив Тебе!»"
Hebrews5:6 І як Він каже в іншому місці: «Ти священик навіки за чином Мелхіседека».
Hebrews5:7 Він у дні тілесного життя з великим голосінням і слізьми приніс молитви і благання Тому, Хто міг спасти Його від смерті; і Він був почутий за Своє благоговіння;"
Hebrews5:8 хоч Він і Син, проте навчився покірності через страждання."
Hebrews5:9 І, вдосконалившись, став для всіх слухняних Йому, причиною спасіння вічного,"
Hebrews5:10 бувши названим від Бога Первосвящеником за чином Мелхіседека.
Hebrews5:11 Про це слід було б багато говорити, але важко пояснити, бо ви стали нездібними слухати."
Hebrews5:12 За віком ви вже повинні бути вчителями, але вас знову треба вчити першим початкам слова Божого, і для вас потрібне молоко, а не тверда їжа."
Hebrews5:13 Кожен, хто споживає молоко, будучи ще немовлям, недосвідчений у слові правди."
Hebrews5:14 Але тверда їжа властива дорослим, у яких почуття навиком привчені розрізняти добро і зло."
Hebrews6:1 Тому, залишивши початки вчення Христового, прямуймо до досконалості і не будемо знову класти основу покаяння від мертвих діл та віри в Бога,"
Hebrews6:2 вчення про хрещення і покладання рук, про воскресіння з мертвих та вічний суд."
Hebrews6:3 І це ми зробимо, як Бог дозволить."
Hebrews6:4 Бо не можна тих, котрі раз просвітилися і скуштували небесного дару і стали причасниками Святого Духа"
Hebrews6:5 і скуштували доброго Слова Божого та сили майбутнього віку,"
Hebrews6:6 якщо вони відпали, знову обновляти покаянням, коли вони знов у собі розпинають Сина Божого та зневажають Його."
Hebrews6:7 Бо земля, яка п'є дощ, який часто падає на неї і ростить рослини, корисні тим, хто її обробляє, приймає благословення від Бога;"
Hebrews6:8 але та, яка родить тернину і будяки — негідна і близька до прокляття, а кінець її — спалення."
Hebrews6:9 Однак, улюблені, хоч і говоримо так, ми переконані, що ви в кращому стані і тримаєтеся спасіння."
Hebrews6:10 Бо не неправедний Бог, щоб забути ваше діло і любов, яку ви виявили в ім'я Його, послуживши і служачи святим."
Hebrews6:11 І ми бажаємо, щоб кожен з вас для повної впевненості в надії виявив таку саму старанність до кінця,"
Hebrews6:12 щоб ви не облінились, а наслідували тих, хто через віру і довготерпіння вспадкували обітниці."
Hebrews6:13 Бо коли Бог давав обітницю Авраамові, то не міг поклястися ніким вищим, Він поклявся Сам Собою,"
Hebrews6:14 говорячи: «Істинно благословляючи, поблагословлю тебе і, розмножаючи, розмножу тебе»."
Hebrews6:15 І так, терпеливо очікуючи, Авраам отримав обіцяне."
Hebrews6:16 Люди клянуться вищим, і клятва на запевнення закінчує всяку їхню суперечку."
Hebrews6:17 Тому і Бог, бажаючи дати спадкоємцям обітниці ще більший доказ незмінности волі Своєї, вжив клятву,"
Hebrews6:18 щоб у двох незмінних речах, в яких неможливо для Бога сказати неправду, ми мали міцну утіху; ми, що знайшли сховище і прибігли вхопитися за надію, яка перед нами,"
Hebrews6:19 яка для душі неначе якір, безпечний і міцний, і входить в середину за завісу,"
Hebrews6:20 куди Ісус увійшов за нас предтечею, ставши Первосвящеником навіки за чином Мелхіседека."
Hebrews7:1 Бо Мелхіседек, цар Салиму, священик Бога Всевишнього, що зустрів Авраама, коли той вертався після поразки царів, і благословив його,"
Hebrews7:2 якому Авраам відділив десятину від усього; по-перше, його ім'я означає: «цар праведності», а потім: «цар Салиму», що означає: «цар миру»."
Hebrews7:3 Без батька, без матері, без родоводу, не маючи ні початку днів, ні кінця життя; подібно до Сина Божого, перебуває священиком назавжди."
Hebrews7:4 Дивіться, який великий той, кому патріарх Авраам дав десятину з кращої здобичі своєї!"
Hebrews7:5 Ті, що одержують священство із синів Левіїних, мають заповідь брати десятину з народу, тобто з братів своїх, хоч і вони вийшли від стегон Авраама."
Hebrews7:6 Але цей, що не походив з їхнього роду, взяв десятину від Авраама і благословив того, хто мав обітницю."
Hebrews7:7 І без всякого заперечення, менший благословляється більшим."
Hebrews7:8 І тут десятину беруть люди смертні, а там — той, хто має про себе свідчення, що він живе."
Hebrews7:9 І, так би мовити, сам Левій, котрий приймає десятину, дав десятину через Авраама."
Hebrews7:10 Бо він був ще в стегнах батька, коли Мелхіседек зустрів його."
Hebrews7:11 Отже, коли б досконалість досягалась через священство Левітів, бо з ним люди одержали Закон, то яка ще потреба була б, щоб повстав інший священик за чином Мелхіседека, а не за чином Аарона?"
Hebrews7:12 Адже з переміною священства необхідно бути зміні і закону.
Hebrews7:13 Бо Той, про Кого говориться, належав до іншого коліна, з якого ніхто не приступав до жертовника."
Hebrews7:14 Відомо, що наш Господь засяяв з коліна Іудиного, про яке Мойсей не сказав нічого відносно священства."
Hebrews7:15 І це ще ясніше видно, що подібно до Мелхіседека, повстає інший священик,"
Hebrews7:16 Котрий такий не за законом заповіді тілесної, а за силою життя безконечного."
Hebrews7:17 Бо засвідчено: «Ти священик навіки за чином Мелхіседека».
Hebrews7:18 Так, скасування попередньої заповіді буває внаслідок її немочі та безкористності."
Hebrews7:19 Бо Закон нічого не довів до досконалості; але вводиться краща надія, через яку ми наближаємось до Бога."
Hebrews7:20 І як це було не без клятви,"
Hebrews7:21 бо ті були священиками без клятви, але Цей з клятвою, через Того, Хто сказав Йому: «Клявся Господь і не розкається: Ти священик навіки за чином Мелхіседека»."
Hebrews7:22 Настільки ж Ісус став запорукою кращого Завіту!
Hebrews7:23 До того ж, тих священиків було багато, бо смерть не дозволяла перебувати одному;"
Hebrews7:24 а Цей, як перебуваючий вічно, має і священство нескінчене."
Hebrews7:25 Тому-то може і спасати завжди тих, які приходять до Бога через Нього, бо Він завжди живий, щоб заступатись за них."
Hebrews7:26 Такий і повинен бути у нас Первосвященик: святий, непричетний злу, непорочний, відокремлений від грішників, піднесений вище небес,"
Hebrews7:27 Який не має потреби щодня, як ті первосвященики, перше приносити жертви за свої гріхи, а потім за гріхи народу, бо це Він раз назавжди вчинив, принісши Себе Самого."
Hebrews7:28 Бо Закон наставляє людей первосвящениками, які мають немочі, слово ж клятви, яке прийшло після Закону, поставляє Сина Божого, досконалого навіки!"
Hebrews8:1 Головне ж у тому, про що ми говоримо: ми маємо такого Первосвященика, Який сів праворуч престолу величі на небесах,"
Hebrews8:2 як служитель святилища та скінії правдивої, яку збудував Господь, а не чоловік."
Hebrews8:3 Всякий первосвященик поставляється, щоб приносити дари та жертви; і тому треба було, щоб і Цей мав що принести."
Hebrews8:4 Бо коли б Він був на землі, то не був би священиком, бо тут такі священики, які приносять дари згідно з Законом,"
Hebrews8:5 і служать образу і тіні небесного, як було сказано Мойсеєві Богом, коли він мав приступити до збудування скінії: «Дивись, зроби все за зразком, показаним тобі на горі»."
Hebrews8:6 Але тепер Він отримав настільки краще служіння, наскільки Він є Посередник кращого завіту, який був заснований на кращих обітницях."
Hebrews8:7 Коли б перший завіт був без недоліку, то не було б місця іншому."
Hebrews8:8 Але пророк, докоряючи їм, каже: «Ось надходять дні, — говорить Господь, — коли Я укладу з домом Ізраїля і з домом Іуди Новий Завіт;"
Hebrews8:9 не такий завіт, який Я уклав з батьками їхніми, в день, коли Я взяв їх за руку, щоб вивести їх із землі Єгипетської, бо вони не перебували в завіті Моїм, і Я покинув їх», — говорить Господь."
Hebrews8:10 «Ось завіт, який Я укладу з домом Ізраїля в ці дні, — говорить Господь, — вкладу Я Закони Мої в помисли їхні, і напишу їх на серцях їхніх і буду їм Богом, а вони будуть Моїм народом."
Hebrews8:11 І не буде більше навчати кожен ближнього свого, і кожен брата свого, говорячи: 'Пізнай Господа!' Бо всі вони будуть знати Мене, — від малого до великого."
Hebrews8:12 Бо Я буду милостивий до неправд їхніх і гріхів їхніх Я не згадаю більше».
Hebrews8:13 Кажучи «новий», показав застарілість першого; а занепадаюче і старіюче близьке до знищення."
Hebrews9:1 І перший завіт мав постанови про богослужіння і святилище земне.
Hebrews9:2 Бо була споруджена скінія перша, в якій знаходилися — світильник, стіл і хліби жертовні, і яка називається «Святе»."
Hebrews9:3 А за другою завісою була скінія, названа: «Святе Святих»,"
Hebrews9:4 яка мала золоту кадильницю і ковчег завіту, обкладений з усіх сторін золотом, в якому була золота посудина з манною, розцвілий жезл Ааронів та скрижалі завіту."
Hebrews9:5 А над ним херувими слави, отінюючі престол благодаті, про що не слід тепер говорити докладно."
Hebrews9:6 При такому влаштуванні, священики входили завжди в першу скінію, звершувати служіння."
Hebrews9:7 Але в другу входить лише первосвященик, один раз на рік і не без крові, яку він приносив за себе і за гріхи народу."
Hebrews9:8 Святий Дух цим показує, що дорога в Святая Святих ще не відкрита, доки ще стоїть перша скінія."
Hebrews9:9 Вона є образ для теперішнього часу, коли приносяться дари і жертви, які не можуть зробити в совісті досконалим того, хто приносить."
Hebrews9:10 І вони зі стравами і напоями та різноманітними обмиваннями й обрядами, що стосується тіла, були встановлені тільки до часу їх виправлення."
Hebrews9:11 Але Христос прийшов, як Первосвященик майбутніх благ, з більшою і досконалішою скінією, нерукотворною, тобто не земної будови;"
Hebrews9:12 і не з кров'ю козлів та телят, а з власною кров'ю ввійшов у Святилище, раз і назавжди, придбавши вічне викуплення."
Hebrews9:13 Бо коли кров телят та козлів та попіл телиці, через окроплений освячує осквернених, щоб чисте було тіло,"
Hebrews9:14 то наскільки більше кров Христа, Який Духом Святим приніс непорочного Себе Богу, очистить совість нашу від мертвих діл для служіння Богу живому!"
Hebrews9:15 І тому Він — Посередник нового Завіту, щоб через смерть Його, яка сталася для викуплення від злочинів, учинених за першого завіту, покликані могли отримати обітницю вічної спадщини."
Hebrews9:16 Бо де є заповіт, там необхідно, щоб настала смерть заповітника."
Hebrews9:17 Бо заповіт має силу лише по смерті; інакше він нічого невартий, коли заповідач ще живе."
Hebrews9:18 Тому і перший завіт був утверджений не без крові.
Hebrews9:19 Бо коли Мойсей оголосив усі заповіді всьому народу згідно з Законом, то взяв кров телят і козлів з водою і червленою вовною з іссопом, та й покропив книгу і народ увесь,"
Hebrews9:20 говорячи: «Це кров завіту, що Бог заповідав вам»."
Hebrews9:21 Також окропив кров'ю скінію і всі богослужебні сосуди.
Hebrews9:22 Згідно з Законом майже все очищається кров'ю, а без пролиття крові не буває прощення."
Hebrews9:23 Отже, образи небесного повинні були очищатися цими, а саме ж небесне — жертвами кращими від цих."
Hebrews9:24 Бо Христос ввійшов не в рукотворне Святилище, яке було на зразок справжнього, але в саме небо, щоб предстати нині за нас перед лице Боже;"
Hebrews9:25 і не для того, щоб багато разів приносити Себе, як первосвященик входить у святилище кожного року з кров'ю чужою;"
Hebrews9:26 бо інакше треба було б Йому багаторазово страждати від створення світу. Він же один раз, наприкінці віків з'явився, щоб знищити гріх жертвою Своєю."
Hebrews9:27 І як призначено людям один раз умерти, а потім суд,"
Hebrews9:28 так і Христос один раз, принісши Себе в жертву, щоб узяти на Себе гріхи багатьох, а вдруге з'явиться не для очищення гріха, а для тих, що чекають Його на спасіння."
Hebrews10:1 Закон, маючи тінь майбутніх благ, а не сам образ речей, одними й тими жертвами, які приносяться щороку, ніколи не може зробити досконалими тих, що приходять з ними."
Hebrews10:2 Бо інакше перестали б приносити Їх, бо ті, що приносять жертву, один раз очистившись, не мали б уже ніякої свідомості гріхів."
Hebrews10:3 Але цими жертвами щороку нагадується про гріхи.
Hebrews10:4 Бо неможливо, щоб кров телят і козлів знищувала гріхи."
Hebrews10:5 Тому-то, входячи в світ, Христос говорить: «Жертви і приношення Ти не схотів, але тіло приготував Мені;"
Hebrews10:6 всепалення й жертви за гріх неугодні Тобі.
Hebrews10:7 Тоді Я сказав: 'Ось іду, як на початку книги написано про Мене, виконати волю Твою, Боже!'»"
Hebrews10:8 Сказавши перше, що ні жертви, ні принесення, ні всепалення, ні жертви за гріх Ти не схотів і не вподобав те»,"
Hebrews10:9 тоді сказав: «Ось Я йду виконати волю Твою, Боже». Він скасовує перше, щоб установити друге."
Hebrews10:10 За цією-то волею ми освячені одноразовим принесенням тіла Ісуса Христа.
Hebrews10:11 Кожен священик стоїть щодня, служачи і приносячи часто ті самі жертви, які не можуть ніколи знищити гріхів."
Hebrews10:12 Він же, принісши одну жертву за гріхи, назавжди сів по правиці Божій,"
Hebrews10:13 очікуючи далі, аж поки вороги Його не будуть покладені, як підніжок, Йому під ноги."
Hebrews10:14 Одним приношенням жертви Він назавжди удосконалив тих, що освячуються."
Hebrews10:15 І Дух Святий також свідчить нам, бо сказано наперед:"
Hebrews10:16 «Ось завіт, який Я укладу з ними після тих днів, — говорить Господь, — укладу Закони Мої в серця їхні і в їхніх думках напишу їх»."
Hebrews10:17 «А гріхів їхніх і беззаконь їхніх не згадаю більше».
Hebrews10:18 А де прощення гріхів, там непотрібне принесення за них."
Hebrews10:19 Отож, брати, маючи дерзання входити в святилище, через кров Ісуса,"
Hebrews10:20 дорогою новою і живою, яку Він знову відкрив нам через завісу, тобто через тіло Своє,"
Hebrews10:21 і маючи великого Священика над домом Божим,"
Hebrews10:22 приступаймо з щирим серцем, з повною вірою, кропленням очистивши серця наші від порочної совісті, та обмивши тіла чистою водою."
Hebrews10:23 Тримаймось непохитно визнання надії, бо Той, Хто обіцяв, — вірний!"
Hebrews10:24 Будемо уважними один до одного, заохочуючи до любові і добрих діл."
Hebrews10:25 І не залишаймо зібрання свого, як є в деяких звичай, а заохочуймо один одного, і тим більше, чим більше бачите, що день той наближається."
Hebrews10:26 Якщо ми, пізнавши істину, грішимо свавільно, то не залишається більше жертви за гріхи,"
Hebrews10:27 а якесь страшне очікування суду і лютості вогню, готового пожерти противників."
Hebrews10:28 Якщо той, хто зрікся Закону Мойсейового, — без милосердя при двох або трьох свідках карається смертю,"
Hebrews10:29 тож подумайте, наскільки тяжчого покарання заслуговує той, хто потоптав Сина Божого і не шанує кров завіту, якою був освячений, і Духа благодаті зневажає?"
Hebrews10:30 Бо ми знаємо Того, Хто сказав: «У Мене помста, Я відплачу», — говорить Господь. І знов: «Господь буде судити народ Свій»."
Hebrews10:31 Страшно впасти в руки Бога живого!
Hebrews10:32 Згадайте перші дні ваші, коли ви, як тільки просвітилися, витерпіли великий подвиг страждань,"
Hebrews10:33 то самі серед ганьби й скорбот, бувши видовищем для інших, то поділяючи участь інших, які переживали те саме."
Hebrews10:34 Ви співчували і мені в моїх кайданах; і ви прийняли з радістю розграбування майна вашого, знаючи, що ви маєте в небі майно краще і неминуще."
Hebrews10:35 Тому не втрачайте довір'я вашого, бо воно має велику нагороду."
Hebrews10:36 Бо вам потрібне терпіння, щоб виконати волю Божу й одержати обітницю."
Hebrews10:37 Бо ще небагато, зовсім небагато, і Грядучий прийде і не забариться."
Hebrews10:38 А праведний живий вірою буде, а коли хто захитається, не благоволить до того душа Моя»."
Hebrews10:39 Але ми не з тих, що вагаються на погибель, але стоїмо у вірі на спасіння душі."
Hebrews11:1 Віра ж є здійснення очікуваного і впевненість у невидимому.
Hebrews11:2 Через неї були засвідчені древні.
Hebrews11:3 Вірою ми розуміємо, що віки створені Словом Божим, так що з невидимого сталось видиме."
Hebrews11:4 Вірою Авель приніс кращу жертву Богові, ніж Каїн, нею дістав свідчення, що він праведний, як засвідчив Бог про дари його; нею він і по смерті ще говорить."
Hebrews11:5 Вірою Енох перенесений був так, що не бачив смерті; і не стало його, тому що Бог переселив його. Бо ще до переселення свого він отримав свідчення, що догодив Богові."
Hebrews11:6 Без віри догодити Богові неможливо, бо треба, щоб той, хто приходить до Бога, вірував, що Він є, і тим, хто шукає Його, дає нагороду."
Hebrews11:7 Вірою Ной, будучи попереджений про те, чого ще не було видно, зі страхом збудував ковчег для спасіння дому свого; нею він осудив весь світ і став спадкоємцем праведності по вірі."
Hebrews11:8 Вірою Авраам скорився поклику іти в країну, яку мав потім отримати в спадщину, пішов, не знаючи, куди йде."
Hebrews11:9 Вірою він перебував в обітованій землі, як на чужій, мешкаючи в наметах з Ісааком і Яковом, які були співспадкоємцями тієї ж обітниці,"
Hebrews11:10 бо він очікував міста з непохитною основою, якого архітектором і будівником є Бог."
Hebrews11:11 Вірою також і сама Сарра одержала силу прийняти сім'я і, незважаючи на вік, родила, бо знала, що вірний Той, Хто обіцяв."
Hebrews11:12 Отже, від одного, та ще й омертвілого, народилось так багато, як багато зір на небі, і як незлічений пісок на березі морському."
Hebrews11:13 Всі вони повмирали у вірі, не одержавши обітниць; а тільки здалеку бачили їх, і раділи, та говорили про себе, що вони чужинці та пришельці на землі."
Hebrews11:14 Бо ті, що так говорять, показують, що вони шукають батьківщини."
Hebrews11:15 І коли б вони думали про ту, з котрої вийшли, то мали б час повернутися."
Hebrews11:16 Та тепер вони бажають кращої, тобто небесної; тому і Бог не соромиться зватися їх Богом, бо Він приготував їм місто."
Hebrews11:17 Вірою Авраам, бувши випробовуваний, приніс Ісаака в жертву; і, маючи обітницю, приніс свого єдинородного сина,"
Hebrews11:18 про якого було сказано: «Від Ісаака народиться тобі потомство».
Hebrews11:19 Бо він думав, що Бог має і із мертвих силу воскресити; тому і одержав його як прообраз."
Hebrews11:20 Вірою Ісаак благословив Якова і Ісава на майбутнє.
Hebrews11:21 Вірою Яків, умираючи, благословив обох синів Йосифа, і поклонився Богу, спираючись на кінець палиці своєї."
Hebrews11:22 Вірою Йосиф, при кончині, згадав про вихід синів Ізраїля і заповів про кістки свої."
Hebrews11:23 Вірою Мойсей, як народився, був переховуваний батьками своїми три місяці, бо вони бачили, що гарне дитя, і не побоялись наказу царського."
Hebrews11:24 Вірою Мойсей, коли виріс, відрікся називатися сином дочки фараонової,"
Hebrews11:25 вибравши краще страждати з народом Божим, аніж мати тимчасову насолоду гріховну,"
Hebrews11:26 вважаючи ганьбу Христову більшим багатством, ніж скарби єгипетські, бо він дивився на нагороду."
Hebrews11:27 Вірою він залишив Єгипет, не побоявшись гніву царського, бо він був непохитним, як той, хто бачить Невидимого."
Hebrews11:28 Вірою він справив Пасху і кроплення крові, щоб губитель не торкнувся їхніх первістків."
Hebrews11:29 Вірою вони перейшли Червоне море, як по суходолу, на що спокушившись, єгиптяни потопились."
Hebrews11:30 Вірою стіни Єрихону впали після семиденного обходу їх.
Hebrews11:31 Вірою Раав блудниця не загинула з непокірними, за те, що з миром прийняла вивідувачів."
Hebrews11:32 І що ще скажу? Не вистачить мені часу оповідати про Гедеона, Барака, Самсона, Ефтая, Давида і Самуїла та пророків,"
Hebrews11:33 які вірою перемагали царства, чинили праведність, одержували обітниці, закривали пащі левам,"
Hebrews11:34 гасили силу вогню, уникали вістря меча, зміцнювалися від немочі, були сильні на війні, змушували до втечі війська чужинців;"
Hebrews11:35 жінки отримували своїх померлих воскреслими; інші були замучені, бо відмовлялися від визволення, щоб осягнути краще воскресіння."
Hebrews11:36 А інші зазнали наруги та побоїв, також кайданів та ув'язнення;"
Hebrews11:37 були побивані камінням, допитувані, перепилювані, вмирали від меча, тинялися в овечих та козячих шкірах, нужденні, засмучені, вимучені."
Hebrews11:38 Ті, яких світ не був вартий, тинялися по пустинях та горах, по печерах та ущелинах землі."
Hebrews11:39 І всі вони, засвідчені у вірі, не отримали того, що було обіцяно,"
Hebrews11:40 бо Бог передбачив щось краще для нас, щоб вони не без нас досягли досконалості."
Hebrews12:1 Тому і ми, маючи навколо себе таку велику хмару свідків, скиньмо з себе всякий тягар та гріх, який легко обплутує нас, і біжімо з витривалістю в змаганні, яке призначене нам,"
Hebrews12:2 дивлячись на Ісуса, Засновника і Завершителя віри, Який замість радості, яка Йому належала, витерпів хрест, нехтуючи осоромленням, і сів по правиці престолу Божого."
Hebrews12:3 Тож подумайте про Того, Хто витерпів таку над Собою наругу від грішників, щоб ви, знемагаючи, не впали духом."
Hebrews12:4 Ви ще не змагались до крові, борячись проти гріха."
Hebrews12:5 Ви забули підбадьорення, яке говорить до вас, як до синів: «Сину Мій, не нехтуй кари Господньої і не сумуй, коли Він докоряє тобі;"
Hebrews12:6 бо кого Бог любить, того карає, і б'є кожного сина, якого приймає!»"
Hebrews12:7 Коли ви терпите кару, то Бог поводиться з вами, як з синами, бо чи є такий син, якого батько не карав би?"
Hebrews12:8 А коли залишаєтесь без покарання, для всіх загального, то ви незаконні діти, а не сини."
Hebrews12:9 До того ж, ми мали тілесних батьків наших, які карали нас, і ми поважали їх, то чи не повинні ми набагато більше коритися Отцеві духів, щоб жити?"
Hebrews12:10 Ті карали нас, як знали, на небагато днів; Він же — на нашу користь, щоб ми стали учасниками Його святості."
Hebrews12:11 Всяка кара здається спочатку не радістю, а смутком, але потім, навченим через неї, приносить мирний плід праведності."
Hebrews12:12 Тому випростуйте опущені руки і знеможені коліна,"
Hebrews12:13 і «робіть прямі стежки ногам вашим», щоб кульгаве не збочило, а краще виправилось."
Hebrews12:14 Дбайте про мир зі всіма і про святість, без якої ніхто не побачить Господа."
Hebrews12:15 Дивіться, щоб хто не позбувся благодаті Божої, щоб якийсь гіркий корінь, що виріс, не завдав шкоди, і щоб ним багато хто не осквернився;"
Hebrews12:16 щоб ніхто не був розпусником або нечестивим, як Ісав, який за одну страву продав своє первородство."
Hebrews12:17 Ви знаєте, як потім, коли він хотів успадкувати благословення, був відкинутий, бо не міг перемінити думок батька, хоч і просив про те із слізьми."
Hebrews12:18 Ви приступили не до гори, до якої можна доторкнутись, палаючої вогнем, не до темряви і мороку та бурі,"
Hebrews12:19 не до трубного звуку, і голосу слів, якого ті, що чули, просили, щоб слово не говорилось більше до них,"
Hebrews12:20 бо вони не могли витримати заповіданого: «Якщо і звірина доторкнеться до гори, буде побита камінням»."
Hebrews12:21 І таке страшне було видіння, що Мойсей сказав: «Я в страху і трепеті!»"
Hebrews12:22 Але ви приступили до гори Сіону і до міста Бога живого, до небесного Єрусалиму і до безлічі ангелів;"
Hebrews12:23 до торжествуючого собору і Церкви первороджених, записаних на небесах, і до Бога, Судді всіх, і до духів праведників, досягнувших досконалості;"
Hebrews12:24 і до Ісуса, Посередника Нового Завіту, і до крові кроплення, яка промовляє краще, ніж Авелева."
Hebrews12:25 Глядіть, не відверніться від Промовляючого. Бо якщо ті не уникнули кари, що відвернулись від того, хто говорив на землі, то тим більше ми, якщо відвернемося від Того, Хто говорить з небес."
Hebrews12:26 Його голос тоді захитав землю, а тепер Він дав таку обітницю, кажучи: «Ще раз захитаю не тільки землю, але і небо!»"
Hebrews12:27 А слова: «Ще раз» означають зміну того, що хитається, як створеного, щоб залишилось непохитне."
Hebrews12:28 Отож, приймаючи Царство непохитне, будемо триматися благодаті, якою будемо служити Богові з благоговінням і страхом,"
Hebrews12:29 тому що Бог наш — вогонь нищівний.
Hebrews13:1 Братерська любов нехай між вами перебуває!
Hebrews13:2 Не забувайте гостинності, бо деякі через неї, не знаючи, прийняли ангелів."
Hebrews13:3 Пам'ятайте про в'язнів, немов би ви самі були ув'язнені з ними; і про тих, що страждають, оскільки ви й самі в тілі."
Hebrews13:4 Шлюб в усіх хай буде чесний і ложе непорочне, а розпусників та перелюбників Бог буде судити."
Hebrews13:5 Майте вдачу не сріблолюбну, задовольняйтесь тим, що маєте, бо Він Сам сказав: «Не покину тебе і не залишу тебе!»"
Hebrews13:6 Тому ми сміливо говоримо: «Господь мій помічник, і не боюся, що вчинить мені людина?»"
Hebrews13:7 Пам'ятайте наставників ваших, які говорили вам Слово Боже, і, дивлячись на кінець життя їхнього, наслідуйте віру їхню."
Hebrews13:8 Ісус Христос Той Самий учора, сьогодні і навіки Той же!"
Hebrews13:9 Не захоплюйтеся різними чужими вченнями, бо краще зміцнити серця благодаттю, а не стравами, від яких не одержали користі ті, що віддалися їм."
Hebrews13:10 Ми маємо жертовника, з якого не мають права їсти ті, що служать в скінії."
Hebrews13:11 Бо тіла тварин, кров яких первосвященик вносить у святилище в жертву за гріх, спалюються поза табором."
Hebrews13:12 Тому Ісус також, щоб освятити людей кров'ю Своєю, постраждав поза брамою."
Hebrews13:13 Вийдемо тоді до Нього за стан, несучи Його наругу,"
Hebrews13:14 бо тут ми не маємо постійного міста, а шукаємо майбутнього."
Hebrews13:15 Отже, через Нього будемо приносити завжди жертву хвали Богові, тобто плід уст, що прославляють ім'я Його."
Hebrews13:16 Про добродійство і спільність не забувайте, бо такі жертви приємні Богові."
Hebrews13:17 Слухайтесь наставників ваших і коріться їм, бо вони постійно дбають про душі ваші, за які вони дадуть звіт, щоб вони робили це з радістю, а не з зітханням, бо це не корисне для вас."
Hebrews13:18 Моліться за нас, бо ми певні, що маємо добру совість, бо в усьому бажаємо поводитись чесно."
Hebrews13:19 Особливо ж прошу вас робити це, щоб я скоріше був повернений вам."
Hebrews13:20 Бог же миру, Який воскресив з мертвих, великого Пастиря вівцям, кров'ю вічного Завіту, Господа нашого Ісуса Христа,"
Hebrews13:21 нехай удосконалить вас у всякому доброму ділі, на виконання волі Його, творячи у вас те, що приємне Йому через Ісуса Христа, Якому слава на віки вічні. Амінь."
Hebrews13:22 Благаю вас, брати, прийміть це слово повчання, бо коротко я написав вам."
Hebrews13:23 Знайте, що брат наш Тимофій звільнений, і якщо скоро прийде, то я з ним побачу вас."
Hebrews13:24 Вітайте всіх наставників ваших і всіх святих. Вітають вас ті, що в Італії."
Hebrews13:25 Благодать з усіма вами! Амінь.
James1:1 Яків, раб Бога і Господа Ісуса Христа, дванадцятьом колінам, що в розсіянні,— радуватися!"
James1:2 Уважайте за велику радість, мої брати, коли ви переживаєте різні випробування,"
James1:3 знаючи, що випробування віри вашої розвиває терпіння."
James1:4 А терпіння нехай має досконалу дію, щоб ви були досконалі та бездоганні, і не мали ні в чому недостачі."
James1:5 Коли ж кому з вас не вистачає мудрості, то нехай просить у Бога, Який дає всім щедро і без докорів, і вона буде йому дана."
James1:6 Але хай просить з вірою, без жодного сумніву. Бо, хто сумнівається, подібний до хвилі морської, яку вітер підіймає і розвіває."
James1:7 Нехай така людина не думає, що одержить щось від Господа."
James1:8 Людина двоєдушна не є постійною в усіх дорогах своїх.
James1:9 Нехай принижений брат хвалиться висотою своєю,"
James1:10 а багатий — пониженням своїм, бо він, як трав'яний цвіт, промине."
James1:11 Бо сонце сходить, і спека висушує траву, цвіт її опадає, і краса її зникає; так і багатий зів'яне в дорогах своїх."
James1:12 Блаженна людина, яка витримає спокусу, бо, будучи випробуваною, одержить вінець життя, який обіцяв Господь тим, які люблять Його."
James1:13 Нехай ніхто не каже в спокусах: «Мене випробовує Бог!» Бо Бог не може бути спокушуваний злом, і Він нікого не спокушує,"
James1:14 але кожний спокушується, захоплюючись і зваблюючись власною пожадливістю."
James1:15 Тоді пожадливість, зачавши, родить гріх, а вчинений гріх — родить смерть."
James1:16 Не обманюйте себе, брати мої любі!"
James1:17 Всяке добре даяння і всякий досконалий дар сходить згори, від Отця світла, у Котрого немає переміни і ні тіні зміни."
James1:18 Захотівши, Він породив нас словом істини, щоб нам бути якимсь початком Його створінь."
James1:19 Тому, брати мої любі, нехай кожна людина буде скорою на слухання, повільною на слова, повільною на гнів,"
James1:20 бо гнів людини не творить правди Божої.
James1:21 Тому, відкинувши всяку нечистоту і залишок злоби, з лагідністю прийміть насаджене слово, яке може спасти душі ваші."
James1:22 Будьте виконавцями слова, а не тільки слухачами, які обманюють самих себе."
James1:23 Бо коли хто слухає слово і не виконує, той подібний до людини, яка розглядає природні риси свого лиця в дзеркалі:"
James1:24 вона подивилась на себе, відійшла і зараз же забула, яка вона."
James1:25 А хто вникне в досконалий закон, закон свободи, і перебуває в ньому, той, будучи не слухачем, який забуває, а виконавцем діла, блаженний буде в своїй діяльності."
James1:26 Коли хтось з вас думає, що він побожний, а не стримує язика свого, та обманює серце своє, в такого побожність пуста."
James1:27 Чиста і непорочна побожність перед Богом і Отцем полягає в тому, щоб піклуватися сиротами і вдовами в їхніх скорботах та берегти себе від осквернення світом."
James2:1 Брати мої, майте віру в Ісуса Христа, нашого Господа слави, не зважаючи на особу."
James2:2 Бо коли прийде на ваше зібрання чоловік із золотим перснем, в пишній одежі, і прийде також бідний в убогій одежі;"
James2:3 і ви глянете на одягненого в пишну одежу і скажете йому: «Ти сядь тут, на доброму місці», а бідному скажете: «Ти стань там або сядь тут, біля моїх ніг!»"
James2:4 То чи не заперечуєте ви самі собі і чи не стаєте суддями з недобрими думками?
James2:5 Слухайте, брати мої любі: чи ж Бог не вибрав убогих в очах світу цього бути багатими вірою і спадкоємцями Царства, яке Він обіцяв тим, хто любить Його?"
James2:6 А ви зневажили бідного! Хіба не багаті пригноблюють вас, і хіба не вони тягнуть вас на суд?"
James2:7 Чи не вони зневажають добре ім'я, яким ви називаєтесь?"
James2:8 Якщо ви виконуєте царський закон, за Писанням: «Люби ближнього твого, як себе самого», — то добре робите."
James2:9 А коли робите, дивлячись на особу, то чините гріх, і являєтесь перед Законом злочинцями."
James2:10 Хто виконує весь Закон, а згрішить в чомусь одному, той стає винуватим у всьому."
James2:11 Бо Той, Хто сказав: «Не чини перелюбу!», — також сказав: «Не вбивай!» І якщо ти не чиниш перелюбу, а вбиваєш, то ти злочинець перед Законом."
James2:12 Так говоріть і так робіть, як такі, що мають бути суджені за Законом свободи."
James2:13 Бо суд без милосердя тому, хто не чинив милосердя; милосердя ж є вище суду."
James2:14 Яка користь, брати мої, коли хто говорить, що має віру, але не має діл? Чи може ця віра спасти його?"
James2:15 Якщо брат чи сестра нагі і не мають щоденного прожитку,"
James2:16 а хтось з вас скаже їм: «Ідіть з миром, грійтесь і їжте, але не дасть їм потрібного для тіла, то яка з того користь?"
James2:17 Так само і віра, коли не має діл, то вона мертва сама по собі."
James2:18 Але скаже хто-небудь: «Ти маєш віру, а я маю діла: покажи мені віру твою без діл твоїх, а я покажу тобі мою віру ділами моїми!»"
James2:19 Ти віруєш, що Бог один, — добре робиш! Демони також вірують і тремтять."
James2:20 Але чи хочеш ти знати, легковажна людино, що віра без діл мертва?"
James2:21 Чи Авраам, отець наш, не ділами виправдався, коли поклав Ісаака, сина свого, на жертовник?"
James2:22 Чи бачиш, що віра сприяла ділам його, і ділами віра досягла досконалості?"
James2:23 І здійснилося Писання, що каже: Авраам повірив Богові, і це зараховано йому в праведність; і він був названий другом Божим."
James2:24 Отож, чи бачите, що ділами людина виправдовується, а не тільки вірою?"
James2:25 Подібно і блудниця Раав, чи не ділами виправдалась, прийнявши посланців і вивівши їх іншою дорогою?"
James2:26 Бо, як тіло без духа мертве, так і віра без діл мертва."
James3:1 Небагато з вас, брати мої, ставайте вчителями, бо ви знаєте, що ми, підпадемо під більший осуд."
James3:2 Бо всі ми багато грішимо. Коли хто не грішить словом, та людина досконала, здатна загнуздати і все тіло своє."
James3:3 Ось ми вкладаємо вудила в рот коням, щоб вони слухались нас, і керуємо всім тілом їхнім."
James3:4 Ось, і кораблі, хоч які вони великі і носяться сильними вітрами, та невеликим кермом спрямовуються, куди хоче керманич."
James3:5 Так само і язик, — малий член, але багато хвалиться. Подивись, невеликий вогонь як багато речей запалює!"
James3:6 І язик — вогонь, прикраса неправди; язик поставлений так між нашими членами, що сквернить усе тіло і запалює круг життя, і сам запалюваний від пекла."
James3:7 Бо всяке єство звірів і птахів, плазунів і морських тварин приборкано і приборкується людським єством,"
James3:8 але язика ніхто з людей вгамувати не може; це зло нестримане, повне отрути смертельної."
James3:9 Ним ми благословляємо Бога й Отця, і ним проклинаємо людей, створених за подобою Божою."
James3:10 З тих самих уст виходить благословення і прокляття. Брати мої, — цього не повинно бути!"
James3:11 Хіба з одного джерела тече солодка і гірка вода?
James3:12 Чи може смоковниця, брати мої, родити маслини або виноградина — смокви? Так і з одного джерела не може випливати солодка і солона вода."
James3:13 Хто мудрий та розумний між вами? Нехай він докаже на ділі це доброю поведінкою, з мудрою лагідністю."
James3:14 Але коли ви маєте гірку заздрість і сварливість, то не хваліться і не говоріть неправди на правду."
James3:15 Це не та мудрість, яка сходить зверху, але земна, тілесна, демонська,"
James3:16 бо де заздрість і сварливість, там безладдя і всяке зле діло."
James3:17 А мудрість, що зверху, по-перше чиста, потім мирна, лагідна, покірлива, повна милосердя та добрих діл, неупереджена та нелицемірна."
James3:18 Плід же правди сіється у світі тими, котрі творять мир."
James4:1 Звідки ворожнеча та чвари між вами? Чи не від пожадливостей ваших, що воюють у членах ваших?"
James4:2 Ви бажаєте, та не маєте; вбиваєте і заздрите, та не можете досягти; сваритеся та ворогуєте і не маєте, бо не просите,"
James4:3 просите, і не одержуєте, бо просите не на добре, щоб обернути це на пожадливість вашу."
James4:4 Перелюбники і перелюбниці! Чи ж ви не знаєте, що дружба зі світом — це ворожнеча проти Бога? Тож, хто хоче бути приятелем світові, той стає ворогом Богові."
James4:5 Чи ви думаєте, що даремно Писання говорить: «До ревнощів любить Дух, Котрого Бог вселив у нас?»"
James4:6 Але тим більшу дає благодать, тому і сказано: «Бог гордим противиться, а смиренним дає благодать»."
James4:7 Отже, покоріться Богові, протистаньте дияволові, і він утече від вас."
James4:8 Наблизьтесь до Бога, і наблизиться до вас. Очистіть руки, грішники, і освятіть серця ваші, двоєдушні!"
James4:9 Страждайте, сумуйте та плачте; нехай сміх ваш обернеться на плач, а радість на смуток!"
James4:10 Смиріться перед Богом, і піднесе вас!"
James4:11 Не обмовляйте один одного, брати, бо хто обмовляє брата або судить його, той обмовляє Закон і осуджує Закон. Коли ж ти осуджуєш Закон, то ти не виконавець Закону, а суддя."
James4:12 Один є Законодавець і Суддя, Котрий може спасти і погубити, а хто ти, що осуджуєш ближнього?"
James4:13 А тепер послухайте ви, що говорите: «Сьогодні або завтра підемо в те або те місто, пробудемо там рік, і будемо торгувати та гроші заробляти»."
James4:14 Ви, які не знаєте, що станеться завтра, бо що таке життя ваше? Воно, як пара, яка з'являється на короткий час, а потім зникає!"
James4:15 Замість того, щоб вам говорити: «Коли угодно буде Господеві і будемо живі, то зробимо те або інше»."
James4:16 Ви ж хвалитеся в гордощах ваших, а всяка така хвальба лиха."
James4:17 Отож, хто знає, як робити добро, та не робить, тому гріх!"
James5:1 А тепер ви, багачі! Плачте та ридайте над лихом, яке наближається до вас."
James5:2 Багатство ваше згнило, а одяг ваш міль поїла."
James5:3 Золото ваше та срібло поржавіло, а іржа їх буде свідчити проти вас і поїсть тіло ваше, як вогонь. Ви придбали собі скарби на останні дні."
James5:4 Ось плата, яку ви утримали у робітників, що працювали на ваших полях, голосить; і голосіння женців дійшло до вух Господа Саваофа."
James5:5 Ви розкошували на землі і насолоджувались, наситили серця ваші, ніби на день заколення."
James5:6 Ви засудили і вбили Праведника; Він не противився вам.
James5:7 Отож, будьте терпеливі, брати, аж до приходу Господнього! Ось хлібороб чекає дорогоцінного плоду землі; і довго терпить задля нього, поки дістанеться йому дощ ранній і пізній."
James5:8 Будьте і ви терпеливі; зміцнюйте серця ваші, бо прихід Господній наблизився."
James5:9 Не нарікайте один на одного, брати, щоб не були осудженими. Ось Суддя стоїть перед дверима!"
James5:10 Візьміть, брати мої, за приклад, страждання і довготерпіння пророків, які говорили ім'ям Господнім."
James5:11 Ось ми називаємо блаженними тих, які терпіли. Ви чули про терпіння Нова і бачили кінець його від Господа, бо Господь вельми милосердний і співчутливий."
James5:12 Передусім, брати мої, не кляніться ні небом, ні землею, ні іншою якоюсь клятвою; нехай буде у вас: «Так-так» і «Ні-ні», щоб вам не зазнати осуду."
James5:13 Якщо хтось з вас страждає, — нехай молиться. Хто радіє, — хай співає псалми."
James5:14 Чи хворіє хто з вас? Нехай покличе пресвітерів церкви, і нехай вони помоляться над ним, помазавши його оливою в ім'я Господнє;"
James5:15 і молитва віри вздоровить хворого, і Господь підніме його, а коли він вчинив гріхи, то вони простяться йому."
James5:16 Признавайтесь один одному в провинах і моліться один за одного, щоб вам зцілитися: бо багато може щира молитва праведного."
James5:17 Ілля був чоловіком подібним до нас, а помолився молитвою, щоб не було дощу, і не було дощу на землі три роки і шість місяців."
James5:18 І знову помолився, і небо дало дощ, і земля зростила плід свій."
James5:19 Брати, якщо хтось з вас відхилиться від істини, і хтось наверне його,"
James5:20 нехай той знає, що хто навернув грішника з його хибної дороги, спасе душу його від смерті і покриє безліч гріхів."
1Peter1:1 Петро, апостол Ісуса Христа, пришельцям, розсіяним у Понті, Галатії, Кападокії, Асії і Віфінії, вибраним"
1Peter1:2 за передбаченням Бога Отця, освяченням Духа, на послух і окроплення Кров'ю Ісуса Христа: благодать вам і мир нехай примножаться!"
1Peter1:3 Благословен Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, Котрий з великої Своєї милості відродив нас до живої надії через воскресіння Ісуса Христа з мертвих,"
1Peter1:4 для спадщини нетлінної, чистої та нев'янучої, захованої на небесах для вас,"
1Peter1:5 яких оберігає сила Божа через віру на спасіння, що готове з'явитися в останній час."
1Peter1:6 Цьому радійте, навіть якщо тепер треба трохи посумувати від різних випробовувань,"
1Peter1:7 щоб випробувана віра ваша виявилась коштовнішою за золото, що гине, хоч і вогнем випробуване, була на похвалу і честь і славу при з'явленні Ісуса Христа,"
1Peter1:8 Котрого, не бачивши, любите, і в Котрого віруєте, хоч донині не бачили, і радієте радістю невимовною і преславною,"
1Peter1:9 досягаючи вірою вашою спасіння ваших душ.
1Peter1:10 Про це спасіння розвідували і допитувались пророки, котрі провіщали про визначену вам благодать,"
1Peter1:11 досліджуючи, на котрий і на який час указував сущий в них, Дух Христа, спочатку провіщаючи Христові страждання і наступну за ними славу."
1Peter1:12 Їм було відкрито, що не їм самим, а нам служило те, що нині проповідане вам Духом Святим через благовісників, посланих з неба, у що бажають проникнуть ангели."
1Peter1:13 Улюблені, підперезавши стегна розуму вашого, пильнуючи, майте досконалу надію на благодать, що подається вам у явленні Ісуса Христа."
1Peter1:14 Як слухняні діти, не пристосовуйтесь до попередніх пожадливостей вашого невідання,"
1Peter1:15 але за прикладом Святого, Який покликав вас, і самі будьте святі в усіх ваших вчинках,"
1Peter1:16 бо написано: «Будьте святі, бо Я Святий!»"
1Peter1:17 І якщо ви називаєте Отцем Того, Який безсторонньо судить кожного по ділах його, то зі страхом проводьте час вашого земного мандрування,"
1Peter1:18 знаючи, що не тлінним сріблом або золотом викуплені ви від суєтного життя вашого, переданого вам від батьків ваших,"
1Peter1:19 а дорогоцінною кров'ю Христа, як непорочного і чистого Агнця,"
1Peter1:20 призначеного ще перед заснуванням світу, але об'явленого в останні дні для вас."
1Peter1:21 Ви увірували через Нього в Бога, Котрий воскресив Його з мертвих і дав Йому славу, щоб ви мали віру і надіялися на Бога."
1Peter1:22 Послухом істині через Духа, очистивши душі ваші для нелицемірної братньої любові, постійно любіть один одного щирим серцем,"
1Peter1:23 як відроджені не від тлінного насіння, а від нетлінного, від слова Бога живого, Який перебуває повік."
1Peter1:24 Всяке тіло, як трава, і всяка слава людська, як цвіт на траві: засохне трава, і цвіт її опаде;"
1Peter1:25 але Слово Господнє є віковічне. А це те Слово, яке проповідуване вам."
1Peter2:1 Отож, відклавши всяку злобу, і всяке лукавство, і лицемірство, і заздрість, і всякі обмови,"
1Peter2:2 як новонароджені немовлята, прагніть щирого словесного молока, щоб ви зростали від нього на спасіння;"
1Peter2:3 бо ви пізнали, що Господь добрий."
1Peter2:4 Приступаючи до Нього, каменя живого, людьми відкинутого, але вибраного Богом і дорогоцінного,"
1Peter2:5 і самі, мов живе каміння, будуйте з себе дім духовний, священство святе, щоб приносити жертви духовні, приємні Богові через Ісуса Христа."
1Peter2:6 Бо сказано в Писанні: «Ось Я кладу на Сіоні камінь вибраний, наріжний, дорогоцінний; і хто вірує в Нього, не осоромиться»."
1Peter2:7 Отож, Він для вас, віруючих, коштовність, а для невіруючих — камінь, який відкинули будівничі, але який став каменем наріжним;"
1Peter2:8 і каменем спотикання та скелею спокуси, і об нього вони спотикаються, не підкорюючись Слову, на що вони й призначені."
1Peter2:9 Але ви — вибраний рід, царствене священство, народ святий, люд придбаний на те, щоб звіщати чесноти Того, Хто покликав нас з темряви в дивне Своє світло."
1Peter2:10 Колись не народ, а тепер народ Божий; колись непомилувані, а тепер помилувані."
1Peter2:11 Улюблені, благаю вас, як пришельців і мандрівників, сторонитися тілесних пожадливостей, які воюють проти душі,"
1Peter2:12 і проводити доброчесне життя між язичниками, щоб за те, за що вони лихословлять вас, як злочинців, побачивши ваші добрі діла, прославили Бога в день відвідання."
1Peter2:13 Отже, будьте покірні всякій людській владі ради Господа: чи то цареві, як верховному володареві,"
1Peter2:14 чи правителям, як посланим від нього для карання злочинців та на похвалу доброчинцям."
1Peter2:15 Бо така воля Божа, щоб ви, роблячи добро, примушували мовчати неуцтво нерозумних людей,—"
1Peter2:16 як вільні, не як ті, хто використовує свободу для прикриття зла, але як раби Божі."
1Peter2:17 Шануйте всіх, любіть братство, бійтеся Бога, поважайте царя."
1Peter2:18 Слуги, коріться панам вашим з повною пошаною, не тільки добрим та лагідним, але і суворим."
1Peter2:19 Бо те угодно Богові, коли хтось, свідомо, заради Бога, переносить скорботи, страждаючи несправедливо."
1Peter2:20 Бо яка похвала, якщо ви терпите, коли вас б'ють за провини? Але коли ви робите добро і за це терпеливо переносите страждання, то це угодне Богові."
1Peter2:21 Бо ви на це і покликані, тому що і Христос постраждав за нас, залишивши нам приклад, щоб ми йшли по слідах Його;"
1Peter2:22 Він не вчинив гріха, і не було лукавства в устах Його."
1Peter2:23 Коли Його злословили, Він не злословив взаємно, страждаючи, не погрожував, а передавав те судді праведному."
1Peter2:24 Він Сам возніс гріхи наші тілом Своїм на дерево, щоб ми, вмерши для гріха, жили для праведності; ранами Його ви зцілилися."
1Peter2:25 Бо ви були, як вівці блукаючі, а тепер ви повернулись до Пастиря і Охоронця душ ваших."
1Peter3:1 Також ви, жінки, будьте покірні чоловікам своїм, щоб ті, котрі не підкоряються Слову, були переконані без слова, поведінкою своїх жінок,"
1Peter3:2 коли побачать ваше чисте, богобоязливе життя."
1Peter3:3 Нехай буде прикрасою вашою не зовнішнє заплітання волосся, не золоте вбрання або нарядність в одязі,"
1Peter3:4 а потаємна людина серця в нетлінній красі лагідного і спокійного духа, що і дорогоцінне перед Богом."
1Peter3:5 Так колись святі жінки, покладаючи свою надію на Господа, прикрашали себе, підкоряючись чоловікам своїм."
1Peter3:6 Так і Сарра підкорялась Авраамові, називаючи його паном. Ви ж діти її, якщо робите добро, та не бентежитесь ні від якого страху."
1Peter3:7 Так само і ви, чоловіки, поводьтеся з жінками, як з немічною посудиною, віддаючи честь їм, як співспадкоємцям благодатного життя, щоб не було вам перешкод у молитвах."
1Peter3:8 Нарешті, будьте всі однієї думки, співчутливі, братолюбні, милосердні, смиренномудрі;"
1Peter3:9 не віддавайте злом за зло, образу за образу, а, навпаки, благословляйте, знаючи, що ви на це і покликані, щоб успадкувати благословення."
1Peter3:10 «Бо хто хоче любити життя і бачити добрі дні, нехай стримує язик свій від зла і вуста свої від лукавих слів»."
1Peter3:11 Ухиляйся від зла і твори добро; шукай миру і прагни до нього,"
1Peter3:12 бо очі Господні звернені до праведних, і вуха Його — до молитви їхньої, а лице Господнє проти тих, що чинять зло!"
1Peter3:13 І хто заподіє вам зло, якщо ви будете ревнителями доброго?"
1Peter3:14 Але, навіть коли ви і страждаєте за правду, то ви блаженні! «Не бійтеся їхнього страхання і не тривожтеся»."
1Peter3:15 Господа Христа святіть у серцях ваших; завжди будьте готові дати відповідь кожному, хто домагається від вас звіту про підставу надії вашої, з лагідністю і благоговінням."
1Peter3:16 Майте чисте сумління, щоб тим самим, за що злословлять вас, як лиходіїв, були посоромлені ті, що ганьблять ваше добре життя в Христі."
1Peter3:17 Отже, якщо на те воля Божа, то краще постраждати за добрі діла, ніж за злі;"
1Peter3:18 тому що і Христос, щоб привести нас до Бога, один раз постраждав за наші гріхи, праведник за неправедних, умертвлений у тілі, а оживлений Духом,"
1Peter3:19 Яким Він і тим духам, що перебували в темниці, зійшовши, проповідав,"
1Peter3:20 які колись противилися Божому довготерпінню, що чекало їх за днів Ноя, коли будувався ковчег, в якому небагато, тобто вісім душ, спаслося від води."
1Peter3:21 Так і нас нині подібно цьому образу хрещення, не обмиття тілесної нечистоти, а обіцянка Богові доброї совісті спасає воскресінням Ісуса Христа,"
1Peter3:22 Котрий зійшов на небо і перебуває праворуч Бога, і Котрому скорились ангели, влади і сили."
1Peter4:1 Отже, як Христос постраждав за нас тілесно, то і ви озбройтеся тією самою думкою, бо хто страждає плоттю, перестає грішити,"
1Peter4:2 щоб жити решту часу в тілі вже не за похотями людськими, а по волі Божій."
1Peter4:3 Бо досить, що ви в минулому житті виконували волю язичників, перебуваючи в розбещеності, похотях, пияцтві, безчинному бенкетуванні і огидних ідолослужіннях."
1Peter4:4 Тому вони і дивуються, що ви не берете участі з ними в цій же розпусті, і лихословлять вас."
1Peter4:5 Вони дадуть відповідь Тому, Хто судитиме живих і мертвих."
1Peter4:6 Для цього і мертвим було проповідуване Євангеліє, щоб вони, як люди, прийнявши суд у тілі, жили у Бозі духом."
1Peter4:7 Але наблизився всьому кінець. Отже, будьте розсудливі і пильнуйте в молитвах."
1Peter4:8 Передусім майте щиру любов один до одного, бо любов покриває безліч гріхів."
1Peter4:9 Будьте гостинні один до одного без нарікань.
1Peter4:10 Служіть один одному, кожен тим даром, який отримав, як добрі домоправителі різноманітної благодаті Божої."
1Peter4:11 Коли хто говорить, хай говорить, як слова Божі; коли хто служить, хай служить по силі, яку дає Бог, щоб в усьому прославився Бог через Ісуса Христа, Йому ж слава і влада на віки вічні. Амінь."
1Peter4:12 Улюблені, вогняної спокуси, що посилається вам для випробовування, не цурайтеся, ніби пригоди для вас чужої,"
1Peter4:13 оскільки ви берете участь в стражданнях Христових, радуйтеся, щоб і в з'явлення слави Його, ви раділи та веселились."
1Peter4:14 Якщо злословлять вас за ім'я Христове, то ви блаженні, бо Дух слави і Дух Божий спочиває на вас; ними Він зневажається, а вами прославляється."
1Peter4:15 Нехай ніхто з вас не постраждає, як убивця чи злодій, чи злочинець, або як той, що втручається в чужі справи."
1Peter4:16 А коли хтось страждає як Християнин, то нехай не соромиться, а нехай прославляє Бога за те."
1Peter4:17 Бо вже час суду розпочатися з дому Божого; коли ж уже почнеться з нас, то який кінець тих, хто не покоряється Євангелію Божому."
1Peter4:18 І якщо праведник ледве що спасеться, то нечестивий і грішний де з'явиться?"
1Peter4:19 Отже, ті, що страждають з волі Божої, нехай віддадуть душі свої Йому, як вірному Творцеві, продовжуючи творити добро."
1Peter5:1 Пастирів ваших благаю я, співпастир і свідок страждань Христових і співучасник слави, яка має відкритися:"
1Peter5:2 Пасіть отару Божу, яка у вас, доглядаючи за нею не примусово, а добровільно, так як Богу угодно, не для ганебної користі, а щиро,"
1Peter5:3 і не пануйте над дорученими вам, а подавайте приклад стадові."
1Peter5:4 А коли з'явиться Пастиреначальник, ви одержите нев'янучий вінець слави."
1Peter5:5 Також і молоді, будьте покірні старшим. А ви всі, зодягнувшись у смиренномудрість, будьте покірні один одному, бо Бог противиться гордим, а смиреним дає благодать."
1Peter5:6 Тож смиріться під міцну руку Божу, щоб підніс вас у свій час."
1Peter5:7 Покладіть усяку журбу вашу на Нього, бо Він піклується про вас."
1Peter5:8 Будьте тверезі, пильнуйте, бо противник ваш, диявол, ходить, як лев, що ричить і шукає кого б пожерти."
1Peter5:9 Станьте проти нього міцною вірою, знаючи, що такі самі страждання трапляються і з братами вашими в світі."
1Peter5:10 Бог же всієї благодаті, Котрий покликав нас у вічну славу Свою в Христі Ісусі, Сам, при короткочасному стражданні вашому, нехай удосконалить вас, утвердить, зміцнить і зробить непохитними."
1Peter5:11 Йому слава та влада на віки вічні! Амінь.
1Peter5:12 Це коротко написав я вам через Силуана, вірного, як гадаю, вашого брата, щоб упевнити вас, утішаючи і засвідчуючи, що це є істинна благодать Божа, в якій ви перебуваєте."
1Peter5:13 Вітає вас церква у Вавілоні, вибрана разом з вами, і Марко, син мій."
1Peter5:14 Вітайте один одного поцілунком любові. Мир вам усім у Христі Ісусі. Амінь.
2Peter1:1 Симон Петро, раб і апостол Ісуса Христа, до тих, хто прийняв з нами однаково дорогоцінну віру в правді Бога нашого і Спасителя Ісуса Христа:"
2Peter1:2 благодать і мир нехай примножиться вам через пізнання Бога і Ісуса, Господа нашого!"
2Peter1:3 Його Божественна сила дала нам все необхідне для життя і побожності, через пізнання Того, Хто покликав нас славою і добротою,"
2Peter1:4 якими даровані нам великі і дорогоцінні обітниці, щоб ви через них стали причасниками Божого єства, віддалившись від пануючого в світі розтління похіттю."
2Peter1:5 А тому, докладаючи до цього всю старанність, покажіть у вірі вашій чесноту, в чесноті — розсудливість,"
2Peter1:6 в розсудливості — стриманість, у стриманості — терпіння, у терпінні — благочестя,"
2Peter1:7 в благочесті — братолюбство, в братолюбстві — любов."
2Peter1:8 Якщо це у вас є і помножується, то ви не залишитесь без успіху і плоду в пізнанні Господа нашого Ісуса Христа."
2Peter1:9 А в кого цього немає, той сліпий через свою короткозорість і забув про очищення своїх попередніх гріхів."
2Peter1:10 Тому, брати, все більше і більше старайтесь утверджувати ваше покликання і обрання; так роблячи, ви ніколи не спіткнетесь,"
2Peter1:11 бо так відкриється вам вільний вхід у вічне Царство Господа нашого і Спасителя Ісуса Христа.
2Peter1:12 Тому я ніколи не перестану нагадувати вам про це, хоч ви і знаєте і вкорінилися в справжній істині."
2Peter1:13 Бо вважаю справедливим, доки перебуваю в цій оселі, спонукати вас нагадуванням,"
2Peter1:14 знаючи, що скоро залишу оселю мою, як Господь наш Ісус Христос і відкрив мені."
2Peter1:15 Буду ж старатися, щоб ви і після мого відходу пам'ятали це."
2Peter1:16 Бо ми сповістили вам силу і прихід Господа нашого Ісуса Христа, не йдучи за хитромудрими байками, а бувши очевидцями Його величі."
2Peter1:17 Бо Він прийняв від Бога Отця честь і славу, коли дійшов до Нього від величної слави такий голос: «Це — Син Мій Улюблений, у Котрому моє благовоління»."
2Peter1:18 І цей голос, що зійшов з небес, ми чули, як були з Ним на святій горі."
2Peter1:19 До того ж ми маємо найдостовірніше пророче слово; і ви добре робите, коли звертаєтесь до нього, як до світильника, що світить у темному місці, доки не почне розвиднятися День і не засяє ранкова зоря в серцях ваших."
2Peter1:20 Знаючи насамперед те, що жодне пророцтво в Писанні не залежить від власного вирішення."
2Peter1:21 Бо ніколи не було пророцтва з волі людської, а промовляли його святі люди Божі, спонукані Духом Святим."
2Peter2:1 Але були і лжепророки між людьми, як і будуть лжевчителі між вами, які введуть згубні єресі і, відцуравшись від Господа, Який викупив їх, накличуть на себе скору погибель."
2Peter2:2 І багато будуть наслідувати їхню розпусту, і через них дорога істини буде зневажатися."
2Peter2:3 І через користолюбство будуть ловити вас облесливими словами; суд на них давно готовий, і погибель їхня не дрімає."
2Peter2:4 Бо якщо Бог не помилував ангелів, які згрішили, а, зв'язавши путами пекельної темряви, віддав зберігати їх на суд для покарання;"
2Peter2:5 і якщо не помилував первісного світу, а у восьми душах зберіг родину Ноя, проповідника правди, коли навів потоп на світ безбожних:"
2Peter2:6 і коли міста Содом і Гоморру засудивши їх на знищення, спопелив, показавши приклад майбутнім нечестивцям,"
2Peter2:7 та врятував праведного Лота, втомленого розпусним життям нечестивих,"
2Peter2:8 бо цей праведник, живучи між ними, бачачи і чуючи їхні беззаконня, щодня мучився в праведній душі своїй, —"
2Peter2:9 то Господь знає, як рятувати благочестивих від спокуси, а неправедних тримати на день суду для покарання;"
2Peter2:10 а особливо тих, котрі йдуть в нечистих похотях услід плоті і зневажають владу, зухвалі, самолюбні і не бояться злословити вищих,"
2Peter2:11 тоді як ангели, переважаючи їх міццю і силою, не зводять на них перед Господом докірливого суду."
2Peter2:12 Ці ж, мов безсловесні тварини, що за своєю природою призначені для ловлення і знищення, ганьблять те, чого не розуміють, у розтлінні своєму знищаться."
2Peter2:13 Вони одержать відплату за беззаконня, бо вони вважають повсякденну розпусту насолодою, сквернителі та соромітники насолоджуються в обманах своїх, бенкетуючи з вами."
2Peter2:14 Очі їхні повні перелюбства і безперервного гріха; вони зваблюють нестійкі душі; серця їхні привчені до користолюбства; вони сини прокляття.
2Peter2:15 Залишивши пряму дорогу, вони заблудилися, йдучи дорогою Валаама, сина Восора, котрий полюбив плату неправедну."
2Peter2:16 Але він був докорений у своєму, беззаконні: безсловесна ослиця, промовивши людським голосом, зупинила безумство пророка."
2Peter2:17 Це джерела безводні, хмари, гнані бурею; для них приготовлений морок вічної темряви."
2Peter2:18 Бо, висловлюючи надуте пустослів'я, вони ловлять у плотські похоті і розпусту людей, які ледве втекли від тих, що перебувають в омані."
2Peter2:19 Вони обіцяють їм волю, будучи самі рабами тління, бо хто ким переможений, той тому і раб."
2Peter2:20 Бо якщо, позбавившись розбещеності світу через пізнання Госпоа і Спасителя нашого Ісуса Христа, вони знову заплутуються в ній і перемагаються нею, то останнє буває для них гірше першого."
2Peter2:21 Краще було б їм не пізнати дороги правди, ніж, пізнавши, відвернутися від святої заповіді, переданої їм."
2Peter2:22 Але з ними трапляється те, про що правдиво сказано в прислів'ї: «Пес повертається до своєї блювотини, і: помита свиня йде назад валятися в багні»."
2Peter3:1 Це вже друге послання пишу вам, улюбленні; в них нагадуванням збуджую ваше чисте розуміння,"
2Peter3:2 щоб ви пам'ятали слова, раніш сказані святими пророками, і заповідь Господа і Спасителя, передану апостолами вашими."
2Peter3:3 Насамперед знайте, що в останні дні прийдуть зухвалі хулителі, які чинитимуть за своїми похотями."
2Peter3:4 І казатимуть: «Де обітниця приходу Його? Бо з того часу, як повмирали наші батьки, від початку творіння, все залишається без змін»."
2Peter3:5 Ті, котрі так думають, не знають, що небеса і земля споконвіку створені були Словом Божим з води і з водою."
2Peter3:6 Тому і тодішній світ, затоплений водою, загинув."
2Peter3:7 А нинішні небеса і земля, тим самим Словом утримуються і зберігаються для вогню на день суду і погибелі нечестивих людей."
2Peter3:8 Одне те не повинно бути приховане від вас, улюблені, що один день у Господа, як тисяча років, а тисяча років, як один день."
2Peter3:9 Господь не бариться з виконанням обітниці, як дехто вважає це забарністю, але довготерпить вас, не бажаючи, щоб хтось загинув, а щоб усі прийшли до покаяння."
2Peter3:10 Але день Господній прийде, як злодій вночі; і тоді небеса з великим шумом перейдуть, а стихії, розпалившись, зруйнуються, земля і всі діла на ній згорять."
2Peter3:11 Оскільки ж все це отак знищиться, то якими слід бути у святому житті і благочесті вам,"
2Peter3:12 котрі чекають і прискорюють прихід дня Божого, коли розпалені небеса зруйнуються, і розпалені стихії розтопляться?"
2Peter3:13 Але ми, згідно з Його обітницею, чекаємо нового неба і нової землі, де перебуває правда."
2Peter3:14 Отже, улюблені, чекаючи цього, постарайтеся стати перед Ним незаплямованими і бездоганними у мирі."
2Peter3:15 А довготерпіння Господа нашого вважайте спасінням, як і улюблений брат наш Павло, за даною йому премудрістю, писав вам;"
2Peter3:16 як він говорить про це в усіх своїх посланнях, у яких є дещо мало зрозумілим, так що неуки та нестійкі перекручують, як і інші Писання, на свою власну погибель."
2Peter3:17 Отже, ви, улюблені, будучи попередженими про це, бережіться, щоб не спокуситися вам оманою беззаконників і не відпасти від свого утвердження."
2Peter3:18 Але зростайте в благодаті і в пізнанні Господа і Спасителя нашого Ісуса Христа. Йому слава нині і в день вічний. Амінь.
1John1:1 Про те, що було від початку, що ми чули, що бачили своїми очима, що розглядали і чого торкалися наші руки, про Слово життя, —"
1John1:2 бо життя з'явилось, і ми бачили, і свідчимо, і звіщаємо вам це вічне життя, яке було в Отця і з'явилось нам."
1John1:3 Про те, що ми бачили і чули, звіщаємо вам, щоб і ви мали єднання з нами, а наше єднання з Отцем і Сином Його, Ісусом Христом."
1John1:4 І це пишемо вам, щоб радість ваша була повна."
1John1:5 А ось благовісти, яке ми чули від Нього і звіщаємо вам: Бог є світло, і немає в Ньому ніякої темряви."
1John1:6 Коли ж ми кажемо, що маємо єднання з Ним, а ходимо в темряві, то говоримо неправду і не творимо істини."
1John1:7 Коли ж ходимо в світлі, як і Він у світлі, то маємо єднання один з одним, і кров Ісуса Христа, Сина Божого, очищає нас від усякого гріха."
1John1:8 Коли ж кажемо, що не маємо гріха, то обманюємо самих себе, і правди немає в нас."
1John1:9 Коли ж ми визнаємо гріхи наші, то Він, вірний і праведний, простить нам гріхи наші і очистить нас від усякої неправди."
1John1:10 Коли ж кажемо, що ми не згрішили, то робимо Бога неправдомовцем, і слова Його немає в нас."
1John2:1 Діточки мої! Це пишу вам, щоб ви не грішили, а коли б хтось згрішив, то ми маємо Заступника перед Отцем, Ісуса Христа, Праведника."
1John2:2 Він є умилостивлення за гріхи наші, і не тільки за наші, а і за гріхи всього світу."
1John2:3 А що ми пізнали Його, дізнаємося з того, що додержуємось заповідей Його."
1John2:4 Той, хто каже: «Я пізнав Його, а не виконує заповідей Його, той неправдомовець і немає в ньому правди."
1John2:5 А хто виконує Слово Його, в тому справді любов Божа досконала: з цього пізнаємо, що ми в Ньому."
1John2:6 Хто каже, що перебуває в Ньому, той повинен поводитись так, як і Він поводився."
1John2:7 Улюблені! Пишу вам не нову заповідь, а заповідь давню, яку ви мали від початку. Заповідь давня це Слово, яке ви чули раніше."
1John2:8 Але при тому і нову заповідь пишу вам, що є справді і в Ньому, і у вас: тому що темрява минає, і правдиве світло вже світить."
1John2:9 Хто говорить, що він перебуває у світлі, а ненавидить брата свого, той ще в темряві."
1John2:10 Хто ж любить брата свого, той перебуває у світлі, і в ньому немає спокуси."
1John2:11 А хто ненавидить брата свого, той перебуває в темряві, і ходить в темряві, і не знає, куди йде, бо темрява засліпила йому очі."
1John2:12 Пишу вам, діти, бо гріхи вам прощені ради імені Його."
1John2:13 Пишу вам, батьки, бо ви пізнали Сущого від початку. Пишу вам, юнаки, бо ви перемогли лукавого."
1John2:14 Я написав вам, діти, бо ви пізнали Отця. Я написав вам, батьки, бо ви пізнали Безначального. Я написав вам, юнаки, бо ви сильні, і Слово Боже перебуває у вас, і ви перемогли лукавого."
1John2:15 Не любіть світу ні того, що в світі: хто любить світ, в тому немає любові Отчої."
1John2:16 Бо все, що в світі: похіть плоті, похіть очей, гордість життєва, не є від отця, а від світу."
1John2:17 І світ минає, і похіть його, а той, хто виконує волю Божу, перебуває повік."
1John2:18 Діти, остання година! І як ви чули, що антихрист має прийти, а тепер появилося багато антихристів, то ми і пізнаємо з того, що остання година настала."
1John2:19 Вони вийшли від нас, але вони не були наші, бо якби вони були наші, то залишалися б з нами, але вони вийшли і через те виявилось, що не всі наші."
1John2:20 Ви ж маєте помазання від Святого і знаєте все.
1John2:21 Я написав вам не тому, що ви не знаєте істини, а тому, що ви знаєте її, і що всяка неправда не від істини."
1John2:22 Хто неправдомовець, як не той, хто заперечує, що Ісус є Христос? Це антихрист, що відрікається Отця і Сина."
1John2:23 Кожен, хто відрікається Сина, не має і Отця; хто ж визнає Сина, має і Отця."
1John2:24 Отже, що ви чули від початку, нехай перебуває у вас; якщо перебуватиме у вас те, що ви чули від початку, то і ви перебуватимете в Сині і в Отці."
1John2:25 Обітниця, яку Він дав нам, є життя вічне."
1John2:26 Це написав я вам про тих, які вводять вас в оману."
1John2:27 А те помазання, яке ви одержали від Нього, перебуває у вас, і ви не маєте потреби, щоб хтось навчав вас. І так як Його помазання навчає вас усьому, і воно істинне і не обманне, то як воно навчило вас, то й перебувайте в Ньому."
1John2:28 Отже, дітоньки, перебувайте в Ньому, щоб, коли Він явиться, ми мали дерзання і не осоромились перед Ним у час Його пришестя."
1John2:29 Коли ви знаєте, що Він праведник, то знайте і те, що кожен, хто творить правду, народився від Нього."
1John3:1 Дивіться, яку любов дав нам Отець, щоб ми дітьми Божими звалися, і ними ми є; світ не знає нас тому, що не пізнав Його."
1John3:2 Улюблені! Ми тепер діти Божі, але ще не відкрилося, що ми будемо; знаємо тільки, що коли Він з'явиться, то будемо подібні до Нього, бо побачимо Його, як Він є."
1John3:3 І кожний, хто має цю надію на Нього, очищає себе, як і Він чистий."
1John3:4 Усякий, хто чинить гріх, чинить і беззаконня, бо гріх є беззаконня."
1John3:5 І ви знаєте, що Він явився для того, щоб узяти гріхи наші, і що в Ньому немає гріха."
1John3:6 Кожний, хто перебуває в Ньому, не грішить; усякий, хто грішить, не бачив Його і не пізнав Його."
1John3:7 Діти, нехай ніхто не вводить вас в оману; хто творить правду, той праведний, як і Він праведний."
1John3:8 Хто ж чинить гріх, той від диявола, бо диявол грішить від початку. Тому і явився Син Божий, щоб зруйнувати діла диявола."
1John3:9 Кожний народжений від Бога, не чинить гріха, тому що насіння Його перебуває в ньому, і він не може грішити, бо народжений від Бога."
1John3:10 Діти Божі і діти диявола пізнаються так: кожен, хто не творить правди, не є від Бога, так як і той, хто не любить брата свого."
1John3:11 Бо таке є благовіствування, яке ви чули від початку: щоб ми любили один одного,"
1John3:12 але не так, як Каїн, котрий був від лукавого і вбив брата свого. А за що вбив його? За те, що діла його були злі, а діла брата його праведні."
1John3:13 Не дивуйтесь, брати мої, якщо світ ненавидить вас."
1John3:14 Ми знаємо, що ми перейшли від смерті в життя, бо любимо братів. Той, хто не любить брата, перебуває в смерті."
1John3:15 Усякий, хто ненавидить брата свого, є людиновбивця; а ви знаєте, що ніякий людиновбивця не має життя вічного, в ньому перебуваючого."
1John3:16 Любов пізнали ми в тому, що Христос поклав душу Свою за нас. І ми повинні класти душі свої за братів!"
1John3:17 А хто має достатки в світі, але коли бачить брата свого в нужді і зачиняє серце своє перед ним, то як може перебувати в такому любов Божа?"
1John3:18 Діти мої, будемо любити не словами чи язиком, а ділом та правдою."
1John3:19 І з цього пізнаємо, що ми від істини, і так заспокоюємо перед Ним серця наші,"
1John3:20 бо якщо серце наше засуджує нас, то тим більше Бог, бо Бог більший, ніж серце наше, і знає все."
1John3:21 Улюблені! Якщо наше серце не осуджує нас, то ми маємо дерзання до Бога."
1John3:22 І чого тільки попросимо, одержуємо від Нього, бо додержуємося заповідей Його і робимо угодне для Нього."
1John3:23 А заповідь Його та, щоб ми вірували в ім'я Сина Його, Ісуса Христа, і любили один одного, як Він заповів нам."
1John3:24 І хто виконує заповіді Його, той перебуває в Ньому, і Він у тому. А що Він перебуває в нас: пізнаємо по Духу, Який Він дав нам."
1John4:1 Улюблені, не всякому духові вірте, а випробовуйте духів, чи від Бога вони, бо багато лжепророків з'явилося у світі."
1John4:2 Духа Божого пізнавайте так: всякий дух, котрий визнає, що Ісус Христос прийшов у тілі, є від Бога;"
1John4:3 а всякий дух, котрий не визнає, що Ісус Христос прийшов у тілі, не є від Бога. Це дух антихриста, про якого ви чули, що він прийде, і тепер уже є в світі."
1John4:4 Діти, ви від Бога, і ви перемогли їх, бо Той, Хто у вас, більший за того, хто у світі."
1John4:5 Вони від світу, тому і говорять як у світі, і світ слухає їх."
1John4:6 Ми ж від Бога; той, хто знає Бога, слухає нас; хто не від Бога — не слухає нас. З цього пізнаємо Духа істини та духа омани."
1John4:7 Улюблені, будемо любити один одного, бо любов від Бога; і кожен, хто любить, народився від Бога і знає Бога."
1John4:8 Хто не любить, той не пізнав Бога, бо Бог є любов."
1John4:9 Любов Божа до нас відкрилась у тому, що Бог послав Свого Сина Єдинородженого у світ, щоб ми жили через Нього."
1John4:10 В тому любов, що не ми полюбили Бога, а Він полюбив нас і послав Сина Свого на умилостивлення за гріхи наші."
1John4:11 Улюблені, якщо Бог так полюбив нас, то і ми повинні любити один одного."
1John4:12 Бога ніхто ніколи не бачив. Якщо ми любимо один одного, то Бог перебуває в нас, і Його любов у нас є досконала."
1John4:13 Що ми перебуваємо в Ньому, а Він у нас, пізнаємо з того, що Він дав нам від Духа Свого."
1John4:14 І ми бачили і свідчимо, що Отець послав Сина, Спасителем світу."
1John4:15 Хто визнає, що Ісус є Син Божий, то Бог перебуває в тому, і він у Бозі."
1John4:16 І ми пізнали і увірували в любов, яку Бог має до нас. Бог є любов. І хто перебуває в любові, той перебуває в Бозі, і Бог у ньому."
1John4:17 Любов досягає в нас такої довершеності, що ми маємо дерзання в день суду, бо робимо в цьому світі, як Він."
1John4:18 У любові немає страху. Досконала любов проганяє страх, бо страх має муку, а той, хто боїться, недосконалий в любові."
1John4:19 Ми любимо Його, бо Він раніше полюбив нас."
1John4:20 Якщо хто каже: «Я люблю Бога», а брата свого ненавидить, той говорить неправду. Бо хто не любить брата свого, якого бачить, як може любити Бога, Котрого не бачить?"
1John4:21 І ми маємо від Нього таку заповідь, щоб той, хто любить Бога, любив і брата свого."
1John5:1 Кожен, хто вірує, що Ісус є Христос, народився від Бога; і кожен, хто любить Того, Хто народив, любить і Того, Хто народився від Нього."
1John5:2 Що ми любимо дітей Божих, пізнаємо з того, коли любимо Бога і виконуємо заповіді Його."
1John5:3 Бо любов до Бога, щоб ми дотримувались Його заповідей; а заповіді Його не тяжкі."
1John5:4 Бо кожен, народжений від Бога, переміг світ; і ця перемога, що перемогла світ — віра наша."
1John5:5 А хто перемагає світ, як не той, хто вірує, що Ісус є Син Божий?"
1John5:6 Це Той, що прийшов водою і кров'ю, — Ісус Христос; і не водою тільки, а водою і кров'ю. І Дух свідчить, бо Дух є істина."
1John5:7 Бо троє свідчать на небі: Отець, Слово і Дух Святий; і Ці троє — одно."
1John5:8 І троє свідчать на землі: дух, вода і кров; і ці троє — про єдине."
1John5:9 Якщо ми приймаємо свідчення людське, свідчення Боже більше, бо це є Боже свідчення, яким Він свідчив про Сина Свого."
1John5:10 Хто вірує в Сина Божого, має свідчення в собі самому, а хто не вірує Богові, той робить Його неправдомовцем, бо не вірує в свідчення, яким Бог свідчив про Сина Свого."
1John5:11 Свідчення це полягає в тому, що Бог дав нам життя вічне, і це життя в Сині Його."
1John5:12 Хто має Сина, той має життя хто не має Сина Божого, не має життя."
1John5:13 Це написав я вам, віруючим в ім'я Сина Божого, щоб ви знали, що ви, віруючи в Сина Божого, маєте життя вічне!"
1John5:14 І ось яке дерзання ми маємо до Нього, якщо чогось просимо згідно волі Його, то Він слухає нас."
1John5:15 А коли ми знаємо, що Він слухає нас у всьому, чого б ми не просили, знаємо й те, що, чого просимо, одержуємо від Нього."
1John5:16 Коли хто бачить брата свого, котрий грішить гріхом не на смерть, то нехай молиться, і Бог дасть йому життя, тому що грішить не на смерть. Бо є гріх на смерть: не про цей кажу, щоб він молився."
1John5:17 Всяка неправда є гріх, але є гріх, не на смерть."
1John5:18 Ми знаємо, що всякий народжений від Бога, не грішить, бо народжений від Бога береже себе, і лукавий не торкається його."
1John5:19 Ми знаєм, що ми від Бога, і що весь світ лежить у злі."
1John5:20 Ми знаємо, що Син Божий прийшов і дав нам світло і розум щоб ми пізнали Бога істинного, і щоб були в істинному Сині Його Ісусі Христі. Цей є істинний Бог і життя вічне."
1John5:21 Діти, бережіть себе від ідолів. Амінь."
2John1:1 Старець — вибраній пані та дітям її, котрих я істинно люблю, і не тільки я, а й всі ті, що пізнали істину,"
2John1:2 заради істини, що перебуває в нас, і буде з нами навіки."
2John1:3 Нехай буде з нами благодать. Милість і мир від Бога Отця та від Господа Ісуса Христа, Сина Отчого, в істині та любові."
2John1:4 Я дуже зрадів, що знайшов між дітьми твоїми таких, які ходять в істині, як ми прийняли заповідь від Отця."
2John1:5 І нині прошу тебе, пані, я не пишу тобі нову заповідь, а лише ту, що ми маємо від початку, щоб ми любили один одного."
2John1:6 Любов же полягає в тому, щоб ми жили згідно із заповідями Божими. Це та заповідь, яку ви чули від початку, щоб жили згідно з нею."
2John1:7 Бо багато тих, які вводять в оману, ввійшло в світ, які не визнають, що Ісус Христос прийшов у тілі. Така людина є спокусник і антихрист."
2John1:8 Пильнуйте себе, щоб вам не загубити того, над чим ви трудилися, і щоб одержати повну нагороду."
2John1:9 Кожен, хто переступає вчення Христове і не перебуває в Ньому, не має Бога. Хто ж перебуває у вченні Христовому, має і Отця і Сина."
2John1:10 Коли хто приходить до вас і не приносить цього вчення, того не приймайте в дім і не вітайте його,"
2John1:11 бо той, хто вітає його, бере участь у злих ділах його."
2John1:12 Багато чого маю написати вам, але не хочу на папері чорнилами, а сподіваюсь прийти до вас і говорити устами до уст, щоб радість наша була повна."
2John1:13 Вітають тебе діти вибраної сестри твоєї. Амінь.
3John1:1 Старець — дорогому Гаєві, якого я істинно люблю."
3John1:2 Улюблений, молюся, щоб ти був здоровий і досяг успіхів у всьому, як досягає душа твоя."
3John1:3 Бо я дуже зрадів, коли прийшли брати і засвідчили про твою вірність істині, яка є в тобі, і як ти живеш у ній."
3John1:4 Для мене немає більшої радості, як чути, що діти мої ходять в істині."
3John1:5 Улюблений, ти вірно дієш у тому, що ти робиш для братів та для пришельців."
3John1:6 Вони засвідчили про твою любов перед церквою; ти добре зробиш, коли відпустиш їх, як належить перед Богом."
3John1:7 Бо вони пішли заради імені Його, нічого не взявши від язичників."
3John1:8 Отже, ми повинні приймати таких, щоб стати співробітниками істини."
3John1:9 Я писав до церкви, але Діотреф, який любить бути першим у них, не приймає нас."
3John1:10 То ж, коли я прийду, нагадаю про діла, які він і чинить, обмовляючи нас лихими словами. Та й цим не задовільняючись, — він сам не приймає братів і забороняє бажаючим, та виганяє з церкви."
3John1:11 Улюблений, не наслідуй зло, але добро. Хто чинить добро, той від Бога, а хто чинить зло, той не бачив Бога."
3John1:12 Про Димитрія засвідчено всіма, і самою істиною, свідчимо також і ми. І ви знаєте, що наше свідчення правдиве."
3John1:13 Багато чого мав я написати, але не хочу чорнилом і пером писати тобі;"
3John1:14 надіюсь незабаром побачити тебе, та й поговорити устами до уст."
3John1:15 Мир тобі! Друзі вітають тебе. Вітай братів поіменно. Амінь.
Jude1:1 Іуда, раб Ісуса Христа і брат Якова, покликаним, улюбленим у Бозі Отці і збереженим Ісусом Христом:"
Jude1:2 милість вам, і мир, і любов нехай примножаться!"
Jude1:3 Улюблені! Маючи старання писати вам про спільне спасіння наше, я визнав за потрібне написати вам благання, подвизатися за віру, раз і назавжди передану святим."
Jude1:4 Бо вкралися до нас деякі люди, котрі здавна були призначені на осудження, нечестиві, які благодать Бога нашого обертають у привід на розпусту і відрікаються єдиного Владики і Господа нашого Ісуса Христа."
Jude1:5 Я хочу нагадати вам, хоч ви знаєте це, що Господь визволив народ з Єгипту, а потім погубив тих, що не вірували."
Jude1:6 І ангелів, що не зберегли свого достоїнства, але залишили своє житло. Він зберігає у вічних кайданах, у темряві, на суд великого дня."
Jude1:7 Як Содом і Гомора та навколишні міста, які подібно до них блудодіяли і ходили за іншим тілом, зазнавши кари вогню вічного, поставлені як приклад,—"
Jude1:8 так само буде і з цими мрійниками, що оскверняють тіло своє, зневажають начальство і лихословлять високі власті."
Jude1:9 Навіть архангел Михаїл, коли сперечався з дияволом за тіло Мойсея, не наважився винести проти нього докоряючого осуду, а сказав. «Нехай Господь заборонить тобі!»"
Jude1:10 А ці лихословлять те, чого не знають, а що знають з природи, як безсловесні тварини, тим розтлівають себе."
Jude1:11 Горе їм, бо вони пішли дорогою Каїна; і покусилися мздою, як Валаам і загинули в бунті, як Корей."
Jude1:12 Такі бувають спокусою на ваших вечерях любові, вони разом з вами бенкетують, без страху утучняють себе. Це хмари безводні, гнані вітрами; осінні дерева безплідні, двічі померлі, вирвані з корінням;"
Jude1:13 люті морські хвилі, що піняться соромом своїм; зірки блукаючі, яким зберігається морок темряви навіки."
Jude1:14 Про таких пророкував Єнох, сьомий від Адама, кажучи: «Ось іде Господь зі Своїми тисячами святих,"
Jude1:15 щоб учинити суд над усіма і викрити між ними нечестивих у всіх ділах, які чинило їхнє безчестя, і в усіх жорстоких словах, що говорили на Нього нечестиві грішники»."
Jude1:16 Це ті, що ремствують, нічим не задоволені, і чинять за своїми похотями, уста їхні промовляють чванливі слова, підлещуються людям для власної користі."
Jude1:17 Ви ж, улюблені, пам'ятайте слова, сказані раніше апостолами Господа Ісуса Христа."
Jude1:18 Вони говорили вам, що в останні дні з'являться ганьбителі, що діють за своїми нечестивими похотями."
Jude1:19 Це ті, що відділяються, душевні, і не мають Духа."
Jude1:20 Але ви, улюблені, зміцнюйтеся в найсвятішій вірі вашій, молячись в Дусі Святому."
Jude1:21 Зберігайте себе в любові Божій, чекаючи милості Господа нашого Ісуса Христа для вічного життя."
Jude1:22 Будьте милосердними до тих, які сумніваються;"
Jude1:23 спасайте їх, вихоплюючи з вогню; до інших проявляйте милосердя з страхом, гребуючи навіть одежою, що осквернена плоттю."
Jude1:24 Тому ж, Хто може зберегти вас від падіння і поставити непорочними перед славою Своєю в радості,"
Jude1:25 Єдиному Премудрому Богу і Спасителю нашому через Ісуса Христа, Господа нашого, слава і велич, сила і влада перед віками, нині і на всі віки! Амінь."
Revelation1:1 Об'явлення Ісуса Христа, яке дав Йому Бог, щоб показати рабам Своїм, що має незабаром статися. І Він послав і показав через ангела Свого слузі Своєму Іоанну,"
Revelation1:2 який засвідчив Слово Боже, і свідчення Ісуса Христа, і що він бачив."
Revelation1:3 Блаженний, хто читає і хто слухає слова цього пророцтва та додержується написаного в ньому, бо час близький."
Revelation1:4 Іоанн — семи церквам, що в Асії: благодать вам і мир від Того, Хто є і був і має прийти, і від семи духів, які є перед престолом Його,"
Revelation1:5 і від Ісуса Христа, Котрий є свідок вірний, первісток з мертвих і Володар царів земних. Йому, Хто полюбив нас і обмив нас від гріхів наших кров'ю Своєю"
Revelation1:6 і зробив нас царями і священиками Богу і Отцю Своєму, Йому слава і влада на вічні віки. Амінь."
Revelation1:7 «Ось Він іде з хмарами, і побачить Його всяке око, і ті, що прокололи Його, і заридають перед Ним всі племена землі». Так, амінь!"
Revelation1:8 «Я є Альфа і Омега, початок і кінець, — говорить Господь, — Котрий є і був, і має прийти, Вседержитель»."
Revelation1:9 Я, Іоанн, брат ваш і співучасник у скорботі і в царстві, і в терпінні Ісуса Христа, був на острові, який називається Патмос, за Слово Боже і за свідчення Ісуса Христа."
Revelation1:10 Я був у дусі в день недільний, і чув за собою гучний голос, ніби трубний, який говорив:"
Revelation1:11 «Я є Альфа і Омега, Перший і Останній; те, що бачиш, запиши в книгу і пошли церквам, які є в Асії: до Ефесу, і до Смірни, і до Пергаму, і до Фіатири, і до Сарди, і до Філадельфії, і до Лаодикії»."
Revelation1:12 І я оглянувся, щоб побачити, хто говорив зі мною; і, оглянувшись, я побачив сім золотих світильників,"
Revelation1:13 а посеред семи світильників, подібного до Сина Людського, одягненого в довгу одежу і підперезаного попід груди золотим поясом."
Revelation1:14 Голова Його і волосся були білі, як вовна, як сніг, а очі Його, як полум'я вогняне;"
Revelation1:15 а ноги Його, як мідь, ніби в печі розпалена, а голос Його, як шум вод багатьох."
Revelation1:16 І Він мав у правиці Своїй сім зір, а з уст Його виходив гострий з обох боків меч, а лице Його, як сонце, сяюче в силі своїй."
Revelation1:17 І коли я побачив Його, то впав до ніг Його, як мертвий. І Він поклав на мене праву руку Свою і сказав мені: «Не бійся! Я — Перший і Останній;"
Revelation1:18 і живий; і був мертвий. І ось живий на віки вічні, амінь! І маю ключі пекла і смерті."
Revelation1:19 Напиши, що ти бачив, і що є, і що буде після цього."
Revelation1:20 Таємниця семи зір, які ти бачив у правиці Моїй, і семи золотих світильників є така: сім зір — це ангели семи церков, а сім світильників, що ти бачив — це сім церков."
Revelation2:1 «Ангелові церкви в Ефесі напиши: 'так говорить Той, Хто держить сім зір у правиці Своїй, Хто ходить посеред семи золотих світильників:"
Revelation2:2 знаю діла твої і працю твою, і терпіння твоє, і те, що ти не можеш зносити розпутних; і ти випробував тих, які називають себе апостолами, а вони не такі й знайшов, що вони лжеці;"
Revelation2:3 ти багато зазнав і маєш терпіння, і в ім'я Моє трудився і не знемагав."
Revelation2:4 Але маю проти тебе: ти залишив першу любов свою.
Revelation2:5 Отож, пам'ятай, з якої висоти ти впав, і покайся, і твори перші діла, а якщо не так, скоро прийду до тебе і зрушу світильник твій з місця його, якщо не покаєшся."
Revelation2:6 Між іншим, те в тебе добре, що ти ненавидиш діла Ніколаїтів, які і Я ненавиджу."
Revelation2:7 Хто має вухо, нехай чує, що Дух говорить церквам. Переможцеві дам їсти від дерева життя, яке посеред раю Божого'»."
Revelation2:8 «А ангелові церкви в Смирні напиши: 'так говорить Перший Останній, Котрий був мертвий і ожив:"
Revelation2:9 знаю діла твої, і скорботу твою, і убогість, але ти багатий! І лихомовство тих, що говорять про себе, що вони іудеї, а вони не такі, але зборище сатани."
Revelation2:10 Не бійся нічого, що тобі треба буде витерпіти. Ось диявол буде кидати декого з вас у в'язницю, щоб випробовувати вас, і ви будете мати скорботу десять днів. Будь вірний до смерті, і Я дам тобі вінець життя."
Revelation2:11 Хто має вухо, хай чує, що Дух говорить церквам; переможець не зазнає шкоди від другої смерті'»."
Revelation2:12 «І ангелові церкви в Пергамі напиши: 'так говорить Той, Хто має гострий з обох боків меч:"
Revelation2:13 знаю діла твої, і що ти живеш там, де престол сатани, і що ти зберігаєш ім'я Моє, і не відрікся від віри в Мене навіть у ті дні, коли у вас, де живе сатана, був убитий Мій вірний свідок Антипа."
Revelation2:14 Але маю дещо проти тебе, тому що є в тебе там ті, які тримаються вчення Валаама, який навчив Валака спокусити синів Ізраїлевих їсти ідольські жертви та чинити перелюби."
Revelation2:15 Так і в тебе є ті, які тримаються вчення Ніколаїтів, котре Я ненавиджу."
Revelation2:16 Тому покайся! А якщо не так, то Я незабаром прийду до тебе і воюватиму з ними мечем уст Моїх."
Revelation2:17 Хто має вухо, нехай чує, що Дух говорить церквам: переможцеві дам їсти сокровенну манну і дам йому білий камінь, а на камені написане нове ім'я, котрого ніхто не знає, крім того, хто одержує його'»."
Revelation2:18 «І ангелові церкви у Фіатирі напиши: 'так говорить Син Божий, Який має очі, як полум'я вогняне, а ноги подібні до міді."
Revelation2:19 Я знаю діла твої і любов, і служіння, і віру, і терпіння твоє, і що останні діла твої більші, ніж перші."
Revelation2:20 Та маю дещо проти тебе, що ти попускаєш жінці Єзавелі, яка називає себе пророчицею, навчати і вводити в оману рабів Моїх, чинити розпусту і їсти ідоложертівне."
Revelation2:21 І Я дав їй час покаятися в розпусті своїй, та вона не покаялася."
Revelation2:22 Ось Я кину її на ложе страждань, і любодіючих з нею, у велику скорботу, якщо не покаються в ділах своїх."
Revelation2:23 І дітей її покараю смертю, і всі церкви зрозуміють, що Я Той, Хто випробовує серця і думки, і дам кожному з вас в залежності діл ваших."
Revelation2:24 Вам же та іншим, котрі в Фіатирі, говорю Я, які не мають учення цього і не знають так званих глибин сатанинських, кажу, що не накладу іншого тягаря на вас."
Revelation2:25 Але те, що маєте, держіть міцно, аж поки Я прийду."
Revelation2:26 А хто перемагає і виконує Мою волю до кінця, тому дам Я владу над язичниками."
Revelation2:27 	 І буде пасти їх жезлом залізним; і як посуд глиняний, вони покрушаться, так само як і Я отримав владу від Мого Отця."
Revelation2:28 Я дам йому зорю досвітню.
Revelation2:29 Хто має вухо, нехай чує, що Дух говорить церквам'»."
Revelation3:1 «І ангелові церкви в Сардах напиши: 'це говорить Той, Хто має сім Духів Божих і сім зір: Я знаю діла твої, ти маєш ім'я ніби живий, а ти мертвий."
Revelation3:2 Пильнуй і зміцнюй інше, близьке до смерті, бо Я не знайшов діл твоїх досконалих перед Богом."
Revelation3:3 Пам'ятай, що ти прийняв і чув, і зберігай, і покайся. Коли ж ти не будеш пильнувати, то Я прийду на тебе, як злодій, і ти не будеш знати, котрої години прийду на тебе."
Revelation3:4 Але ти маєш кілька людей в Сардах, які не опоганили одеж своїх. Вони будуть ходити зі Мною в білому одязі, бо вони достойні."
Revelation3:5 Переможець зодягнеться в білу одежу, і Я не викреслю ім'я його з книги життя, а визнаю ім'я його перед Отцем Моїм і перед ангелами Його."
Revelation3:6 Хто має вухо, нехай чує, що Дух говорить церквам'»."
Revelation3:7 «І ангелові церкви у Філадельфії напиши: 'це говорить Святий, Істинний, Хто має ключ Давидів, Котрий відчиняє, — і ніхто не зачинить, зачиняє — і ніхто не відчинить:"
Revelation3:8 знаю діла твої: ось, Я відчинив перед тобою двері, і ніхто не може зачинити їх; хоч малу ти маєш силу, але Слово Моє зберіг і не зрікся імені Мого."
Revelation3:9 Ось, Я зроблю, що із сатанинського зборища, що себе називають іудеями, а ними не є, а обманюють, — ось, Я зроблю те, що вони прийдуть і поклоняться тобі в ноги і пізнають, що Я полюбив тебе."
Revelation3:10 І як ти зберіг слово терпіння Мого, то і Я збережу тебе від години спокуси, яка має прийти на весь світ, щоб випробувати тих, які живуть на землі."
Revelation3:11 Ось, прийду скоро: тримай, що маєш, щоб ніхто не забрав вінця твого."
Revelation3:12 Переможця зроблю стовпом у Храмі Бога Мого, і він уже не вийде звідти; і напишу на ньому ім'я Бога мого і ім'я міста Бога Мого — Новий Єрусалим, що сходить з неба від Бога Мого; і ім'я Моє нове."
Revelation3:13 Хто має вухо, нехай чує, що Дух говорить церквам'»"
Revelation3:14 «І ангелові церкви в Лаодикії напиши: 'так говорить Амінь, вірний і правдивий Свідок, Початок творіння Божого:"
Revelation3:15 знаю діла твої, що ти ні холодний, ні гарячий. Якби ж ти був холодний або гарячий!"
Revelation3:16 Оскільки ти теплий і не холодний, і не гарячий, то Я виплюну тебе з уст Моїх."
Revelation3:17 Бо ти кажеш: 'Я багатий, розбагатів і не маю потреби ні в чому', але не знаєш, що ти нещасний, і мізерний, і убогий, і сліпий, і голий."
Revelation3:18 Раджу тобі купити в Мене золото, очищене вогнем, щоб тобі збагатитися, і білу одежу, щоб одягтися. щоб сорому наготи твоєї не видно було; і маззю для очей помаж очі твої, щоб бачити."
Revelation3:19 А кого Я люблю, того і докоряю і караю. Будь же ревний і покайся!"
Revelation3:20 Ось стою при дверях і стукаю: якщо хто почує голос Мій і відчинить двері, — Я до нього ввійду і буду вечеряти з ним, а він зі Мною."
Revelation3:21 Переможцеві дозволю сісти зі Мною на престолі Моїм, як і Я переміг і сів з Отцем Моїм на престолі Його."
Revelation3:22 Хто має вухо, нехай чує, що Дух Говорить церквам'»."
Revelation4:1 Після цього я глянув, і ось відчинені двері на небі, і той же голос, який я чув, ніби звук труби, що говорив зі мною, сказав: «Зійди сюди, і Я покажу тобі, що має статись після цього»."
Revelation4:2 І в ту ж мить я був у дусі: і ось престол стояв на небі, а на престолі — Сидячий."
Revelation4:3 І Сидячий був подібний виглядом до каменя яспіса і сардиса, а райдуга навколо престолу, видом подібна до смарагду."
Revelation4:4 А навколо престолу — двадцять чотири престоли, а на престолах я бачив двадцять чотири старці, які сиділи, і одягнені в білий одяг, і мали на головах своїх золоті вінці."
Revelation4:5 А від престолу виходили блискавки, громи і голоси; і сім світильників вогняних горіли перед престолом, які є сім Духів Божих."
Revelation4:6 І перед престолом море скляне, подібне до кришталю, а серед престолу і навколо престолу — чотири тварини, повні очей спереду і ззаду."
Revelation4:7 Перша тварина була подібна до лева, друга тварина подібна до теляти, третя тварина мала лице, як людина, а четверта тварина подібна до летячого орла."
Revelation4:8 І кожна з чотирьох тварин мала по шість крил, а навколо, і навіть під крилами, повно очей. І вдень і вночі істоти не перестають говорити: «Свят, свят Господь Бог Вседержитель, Хто був, є і гряде!»"
Revelation4:9 І щоразу коли тварини складають славу, честь і подяку Тому, Хто сидить на престолі і живе віки вічні,"
Revelation4:10 двадцять чотири старці падають перед Сидячим на престолі, і поклоняються Тому, Хто живе віки вічні, і складають вінці свої перед престолом, говорячи:"
Revelation4:11 «Достойний Ти, Господи, прийняти славу, і честь, і силу, бо Ти створив усе, і все з Твоєї волі існує і створене!»"
Revelation5:1 І бачив я в правиці Сидячого на престолі книгу, написану зсередини і зовні, запечатану сімома печатями."
Revelation5:2 І бачив я ангела сильного, проголошуючого гучним голосом: «Хто достойний відкрити книгу і зняти печаті її?»"
Revelation5:3 І ніхто ні в небі, ні на землі, ні під землею, не міг розкрити книгу, ані заглянути в неї."
Revelation5:4 І я багато плакав, що не знайшлося нікого достойного розкрити і читати цю книгу, і навіть глянути в неї."
Revelation5:5 І один із старців сказав мені: «Не плач, ось Лев з коліна Іуди, корінь Давидів, переміг, і може розкрити книгу і зняти сім печатей з неї»."
Revelation5:6 І я глянув, і ось серед престолу і чотирьох тварин і серед старців стоїть Агнець, наче заколений, що має сім рогів і сім очей, які є сім Духів Божих, посланих на всю землю."
Revelation5:7 І Він підійшов і взяв книгу з правиці Сидячого на престолі.
Revelation5:8 І коли Він узяв книгу, то чотири тварини і двадцять чотири старці впали ниць перед Агнцем, маючи кожен з них гуслі і золоті чаші, повні фіміаму, які є молитви святих."
Revelation5:9 І співають нову пісню, говорячи: «Ти достойний взяти книгу і зняти печаті з неї, бо Ти був заколений, і Кров'ю Своєю викупив нас Богові, з усякого племені, і язика, і люду, і народу."
Revelation5:10 І зробив нас царями і священиками, щоб ми служили Богові, і ми будемо царювати на землі»."
Revelation5:11 І я бачив і чув голос багатьох ангелів навколо престолу і тварин і старців; і число їх було десятки тисяч по десять тисяч і тисячі тисяч,"
Revelation5:12 які говорили гучним голосом: «Достоїн Агнець заколений прийняти силу, і багатство, і премудрість, і міць, і честь, і славу і благословення!»"
Revelation5:13 І всяке створіння, яке на небі, і на землі, і під землею, і на морі, і все, що в них, чув я, як співало: «Благословення і честь, і слава, і сила Сидячому на престолі і Агнцеві на віки вічні!»"
Revelation5:14 І чотири тварини говорили: «Амінь». І двадцять чотири старці впали ниць і поклонились Тому, Хто живе віки вічні."
Revelation6:1 І я бачив, що Агнець зняв першу із семи печатей, і я почув, як одна з чотирьох тварин ніби громовим голосом сказала: «Підійди!»"
Revelation6:2 Я глянув, і ось кінь білий, а на ньому вершник, який мав лук, і вінець був даний йому; і він вийшов, як переможець, і щоб перемогти."
Revelation6:3 І коли Він зняв другу печать, я почув, як друга тварина сказала: «Підійди!»"
Revelation6:4 І вийшов другий кінь, червоний, і сидячому на ньому дано було взяти мир від землі, і щоб убивали один одного; і дано було йому великий меч."
Revelation6:5 І коли Він зняв третю печать, Я почув третю тварину, що сказала: «Підійди!» Я глянув, і ось кінь вороний, а на ньому вершник, який мав вагу в руці своїй."
Revelation6:6 І я почув голос посеред чотирьох тварин, який говорив: «Мірка пшениці — за динарій, і три мірки ячменю — за динарій, оливи ж і вина не шкодуй!"
Revelation6:7 І коли Агнець зняв четверту печать, я почув голос четвертої тварини, яка сказала: «Підійди!»"
Revelation6:8 І я глянув, і ось кінь блідий, а на ньому вершник, якому ім'я — Смерть; і слідом за ним йшло Пекло. І дана йому влада над четвертою частиною землі: вбивати мечем, і голодом, і мором, і земними звірями."
Revelation6:9 І коли Він зняв п'яту печать, я побачив під жертовником душі убитих за Слово Боже, і за свідчення, яке вони мали."
Revelation6:10 І вони закричали гучним голосом, говорячи: «Доки, Господи, Святий і Істинний, не судиш і не мстиш за кров нашу тим, що живуть на землі?»"
Revelation6:11 І дано було кожному з них білий одяг, і сказано їм, щоб вони заспокоїлись ще на короткий час, доки і співробітники їхні і брати їхні, котрі будуть убиті, як і вони, доповнять число."
Revelation6:12 І коли Він зняв шосту печать, я глянув, і ось стався великий землетрус, і сонце стало тьмяним, як волосяниця, а місяць став, наче кров;"
Revelation6:13 і зірки небесні попадали на землю, як смоковниця обсипає недозрілі плоди свої, коли потрясе нею сильний вітер."
Revelation6:14 І небо зникло, як сувій згорнувшись; і всяка гора і острів зрушились з місць своїх."
Revelation6:15 І царі земні, і вельможі, і багаті, і тисячоначальники, і сильні, і всякий раб, і всякий вільний сховались у печери та в ущелини гір;"
Revelation6:16 і кажуть горам і скелям: «Упадіть на нас і закрийте нас від лиця Сидячого на престолі, і від гніву Агнця,"
Revelation6:17 бо прийшов великий день гніву Його, і хто може встояти?»"
Revelation7:1 А після цього я бачив чотирьох ангелів, які стояли по чотирьох сторонах світу, тримаючи чотири вітри землі, щоб вітер не дув ні на землю, ні на море, ні на яке дерево."
Revelation7:2 І бачив я іншого ангела, котрий сходив від сходу сонця, і мав печать Бога живого. І скрикнув він гучним голосом до чотирьох ангелів, котрим дано шкодити землі і морю, кажучи:"
Revelation7:3 «Не шкодьте ні землі, ні морю, ні деревам, аж поки не покладемо печаті на чолах рабів Бога нашого»."
Revelation7:4 І чув я число попечатаних: попечатаних було сто сорок чотири тисячі від усіх колін синів Ізраїля.
Revelation7:5 З племені Іудиного попечатано дванадцять тисяч; з племені Рувимового попечатано дванадцять тисяч; з племені Гадового попечатано дванадцять тисяч;
Revelation7:6 з племені Асирового попечатано дванадцять тисяч; з племені Неффалимового попечатано дванадцять тисяч; з племені Манассіїного попечатано дванадцять тисяч;
Revelation7:7 з племені Симеонового попечатано дванадцять тисяч; з племені Левіїнового попечатано дванадцять тисяч; з племені Іссахарового попечатано дванадцять тисяч;
Revelation7:8 з племені Завулонового попечатано дванадцять тисяч; з племені Йосипового попечатано дванадцять тисяч; з племені Веніамінового попечатано дванадцять тисяч.
Revelation7:9 Після цього я глянув, і ось велика кількість людей, якої ніхто не міг перелічити, з усіх народів, і племен, і колін, і язиків, стояла перед престолом і перед Агнцем у білому одязі, з пальмовим віттям в руках своїх."
Revelation7:10 І викликували вони гучним голосом, говорячи: «Спасіння в Богові нашому, сидячому на престолі, і Агнцеві!»"
Revelation7:11 І всі ангели стояли навколо престолу і старців і чотирьох тварин, і вони впали перед престолом долілиць і поклонились Богові,"
Revelation7:12 говорячи: «Амінь! Благословення, і слава, і премудрість, і подяка, і честь, і сила, і міць Богові нашому на віки вічні! Амінь»."
Revelation7:13 І один зі старців промовив до мене: «Хто ці, що одягнені в білий одяг? Звідки вони прийшли?»"
Revelation7:14 А я сказав йому: «Господарю, ти знаєш!» І він сказав мені: «Це ті, що, переживши велике горе, обмили одежі свої і вибілили їх в крові Агнця."
Revelation7:15 Тому вони тут перед престолом Божим і служать Йому в храмі Його вдень і вночі. І Сидячий на престолі буде жити в них.
Revelation7:16 Вони вже не будуть мати ні голоду, ні спраги, і не буде палити їх сонце, і ніяка спека."
Revelation7:17 Бо Агнець, Який посеред престолу, буде пасти їх і водити їх до живих джерел води; і витре Бог усяку сльозу з очей їхніх»."
Revelation8:1 І коли Він зняв сьому печать, настало мовчання на небі, приблизно на півгодини."
Revelation8:2 І я бачив сім ангелів, котрі стояли перед Богом, і дано було їм сім труб."
Revelation8:3 І інший ангел прийшов і став перед жертовником, тримаючи золоту кадильницю; і дано йому було багато фіміаму, щоб він поклав його з молитвами всіх святих на золотий жертовник, що перед престолом."
Revelation8:4 І піднявся перед Богом дим фіміаму, разом з молитвами святих, від руки ангела."
Revelation8:5 І взяв ангел кадильницю, наповнив її вогнем з жертовника і кинув на землю: і постали голоси, і громи, і блискавиці, і землетрус."
Revelation8:6 І сім ангелів, котрі мали сім труб, приготувались трубити."
Revelation8:7 Перший ангел затрубив, і стався град і вогонь, змішані з кров'ю, і впали на землю: і третя частина дерев згоріла, і вся зелена трава згоріла."
Revelation8:8 Другий ангел затрубив, і ніби велика гора, палаюча вогнем, була вкинена в море: і третя частина моря стала кров'ю,"
Revelation8:9 і вмерла третя частина живої тварі, що в морі, і третя частина кораблів загинула."
Revelation8:10 Третій ангел затрубив, і впала велика зірка з неба, палаючи, як смолоскип, і впала на третю частину рік і на джерела вод."
Revelation8:11 Ім'я цій зорі «Полин»; і третя частина вод стала як полин, і багато людей померло від вод, бо вони стали гіркі."
Revelation8:12 Четвертий ангел затрубив, і уражена була третя частина сонця і третя частина місяця, і третя частина зірок так, що потьмарилась третя частина їх, і третя частина дня була без світла, так само, як і ніч."
Revelation8:13 І бачив я і чув одного ангела, котрий летів посеред неба і говорив гучним голосом: «Горе, горе, горе тим, що живуть на землі від звуків труб інших ангелів, котрі будуть трубити!»"
Revelation9:1 П’ятий ангел затрубив, і я побачив зірку, що впала з неба на землю, і дано було їй ключ від колодязя безодні."
Revelation9:2 Вона відчинила колодязь безодні, і вийшов дим з колодязя, як дим з великої печі; і сонце і повітря затьмарилося від диму з колодязя."
Revelation9:3 І з диму вийшла сарана на землю, і дано було їй силу, яку мають земні скорпіони."
Revelation9:4 І було сказано їй, щоб вона не шкодила траві земній, і ніякій зелені, і ніякому дереву, а тільки тим людям, котрі не мають печаті Божої на чолах своїх."
Revelation9:5 І не було дозволено їй вбивати тих людей, а тільки мучити їх п'ять місяців; а муки від неї подібні до мук від скорпіона, коли ужалить людину."
Revelation9:6 У ті дні люди будуть шукати смерті, але не знайдуть її; і будуть бажати вмерти, та смерть утече від них."
Revelation9:7 А вигляд сарани був подібний до коней, приготовлених до битви, а на головах їхніх, ніби вінці, схожі на золоті, а обличчя їхні, як обличчя людські."
Revelation9:8 І волосся в неї — як волосся в жінок, а зуби в неї були, як у левів."
Revelation9:9 На ній були броні, ніби броні залізні, а шум від крил її, як шум колісниць і багатьох коней, які біжать на битву."
Revelation9:10 У неї були хвости, як у скорпіонів, і в хвостах її були жала; вона ж мала силу шкодити людям п'ять місяців."
Revelation9:11 І мала вона царя над собою, ангела безодні, котрому ім'я по-єврейськи Аваддон, а по-грецьки Аполліон."
Revelation9:12 Одне горе пройшло, і ось ідуть за ним ще два горя."
Revelation9:13 Шостий ангел затрубив, і я почув один голос з чотирьох рогів золотого жертовника, що стояв перед Богом,"
Revelation9:14 і говорив шостому ангелові, котрий мав трубу: «Звільни чотирьох ангелів, зв'язаних при великій річці Євфраті»."
Revelation9:15 І чотири ангели були звільнені, які були приготовлені на час, і на день, і місяць, і рік, для того, щоб умертвити третю частину людей."
Revelation9:16 Число війська кінного було двісті мільйонів, і я чув число його."
Revelation9:17 І я бачив коней у видінні, і сидячих на них, котрі мали броні вогняні, і гіацинтові, і сірчані, а голови в коней, як голови лев'ячі, а з ротів їхніх виходив вогонь, дим і сірка."
Revelation9:18 Від цих трьох покарань: від вогню, диму і сірки, що виходили з ротів їхніх, померла третя частина людей."
Revelation9:19 Бо сила коней була в їхніх ротах і в їхніх хвостах, а хвости їхні подібні до змій, і вони мали голови, якими вони шкодили."
Revelation9:20 А решта людей, котрі не вмерли від цих покарань, далі не розкаялись в ділах рук своїх, щоб не поклонятися демонам та ідолам золотим, і срібним, і мідним, і кам'яним, і дерев'яним, які не можуть бачити, ні чути, ні ходити;"
Revelation9:21 і не розкаялись вони у вбивствах своїх, ні в чародійствах своїх, ні в розпусті своїй, ні в крадіжках своїх."
Revelation10:1 І бачив я іншого, сильного ангела, котрий сходив з неба, одягнений у хмару, і райдуга була над головою його, а обличчя його, як сонце, і ноги його, як стовпи вогняні."
Revelation10:2 І була в руці в нього книжка розкрита. І поставив він праву ногу свою на море, а ліву на землю;"
Revelation10:3 і викрикнув гучним голосом, як рикає лев; і коли він викрикнув, тоді сім громів заговорили голосами своїми."
Revelation10:4 І коли сім громів заговорили голосами своїми, я хотів був писати, але почув голос з неба, що говорив до мене: «Затай те, що говорили сім громів, і не записуй того»."
Revelation10:5 І ангел, котрого я бачив, що стояв на морі і на землі, підняв руку свою до неба,"
Revelation10:6 і клявся Живучим на віки вічні, Котрий створив небо і все, що на ньому, землю і все, що на ній, і море і все, що у ньому, що часу вже більше не буде;"
Revelation10:7 а в ті дні, коли проголосить сьомий ангел, коли він затрубить, тайна Божа звершиться, так як Він благовістив рабам Своїм, пророкам."
Revelation10:8 І голос, який я чув з неба, знову заговорив до мене і сказав: «Піди, візьми розкриту книжку з руки ангела, який стоїть на морі і на землі!»"
Revelation10:9 І я пішов до ангела і сказав йому, щоб він дав мені книжку. Він сказав мені: «Візьми і з'їж її, і вона буде гірка в череві твоєму, але в устах твоїх — солодка, як мед»."
Revelation10:10 І я взяв книжку з руки ангела і з'їв її, і була вона в устах моїх солодкою, як мед, коли ж з'їв її, то гірко стало в череві моєму."
Revelation10:11 І сказав він мені: «Тобі належить знову пророкувати про народи, племена, язики і про царів багатьох»."
Revelation11:1 І дано мені тростину, подібну до жезла, і сказано: «Встань і зміряй храм Божий і жертовник, і тих, що поклоняються в храмі."
Revelation11:2 А зовнішній двір храму залиши і не заміряй його, бо він відданий язичникам. І святе місто вони зневажатимуть сорок два місяці."
Revelation11:3 І Я дам двом свідкам Моїм, і вони будуть пророкувати тисячу двісті шістдесят днів, одягнені у волосяницю."
Revelation11:4 Це дві маслини і два світильники, що стоять перед Богом землі."
Revelation11:5 І якщо хтось захоче вчинити їм шкоду, то вогонь вийде з уст їхніх і знищить ворогів їхніх; і якщо хтось захоче скривдити їх, тому належить бути вбитому."
Revelation11:6 Вони мають владу зачинити небо, щоб не йшов дощ в дні пророкування їхнього, і мають владу над водами, перетворювати їх у кров, і уражати землю всякими карами, коли тільки схочуть."
Revelation11:7 А коли вони закінчать своє свідчення, то звір, що виходить з безодні, битиметься з ними і переможе їх, і вб'є їх."
Revelation11:8 І трупи їхні будуть лежати на вулиці великого міста, яке духовно зветься Содом і Єгипет, де і Господь наш був розп'ятий."
Revelation11:9 І багато з народів і колін та язиків і племен будуть дивитися на їхні трупи три з половиною дні, і не дозволять покласти їхні трупи в гроби."
Revelation11:10 І ті, що живуть на землі, будуть радіти цьому та веселитися і пошлють дари один одному, бо ці два пророки мучили тих, що живуть на землі."
Revelation11:11 Та після трьох з половиною днів, увійшов у них дух життя від Бога, і вони обоє стали на ноги свої; і страх великий напав на тих, котрі дивились на них."
Revelation11:12 І почули вони сильний голос з неба, що говорив їм: «Зійдіть сюди!» І вони зійшли на небо на хмарі, і вороги їхні дивились на них."
Revelation11:13 І в той же час стався великий землетрус, і десята частина міста впала, і загинуло під час землетрусу сім тисяч імен людських, а інші охоплені були жахом і віддали славу Богові Небесному."
Revelation11:14 Друге горе минуло; ось, йде скоро третє горе."
Revelation11:15 І сьомий ангел затрубив, і залунали на небі гучні голоси, говорячи: «Царство світу стало царством Господа нашого і Христа Його; і Він буде царювати на віки вічні!»"
Revelation11:16 І двадцять чотири старці, які сидять перед Богом на своїх престолах, упали долілиць і поклонилися Богові,"
Revelation11:17 кажучи: «Дякуємо Тобі, Господи, Боже, Вседержителю, Котрий є, і був, і йдеш, що Ти прийняв Свою велику силу і воцарився!"
Revelation11:18 І розлютилися язичники; і прийшов гнів Твій і час мертвих судити і дати нагороду рабам Твоїм: пророкам і святим, і тим, що бояться імені Твого, малим і великим, і погубити тих, які губили землю»."
Revelation11:19 І розкрився храм Божий на небі, і з'явився ковчег завіту Його в храмі Його; і сталися блискавки, і голоси, і громи, і землетрус, і великий град."
Revelation12:1 І з'явилось велике знамення на небі: жінка, одягнена в сонце, і під ногами її місяць, а на голові її вінець з дванадцяти зірок."
Revelation12:2 Вона мала в утробі, і кричала від болю і мук родів."
Revelation12:3 І з'явилось інше знамення на небі: ось, великий червоний дракон, з сімома головами і десятьма рогами, і на головах його сім вінців."
Revelation12:4 Хвіст його зволік третину зір з неба і кинув їх на землю. Дракон цей став перед жінкою, яка мала родити, щоб, коли вона народить, пожерти її немовля."
Revelation12:5 І породила вона немовля чоловічої статі, котрому належить пасти всі народи залізним жезлом; і було піднесене її дитя до Бога і престолу Його."
Revelation12:6 А жінка втекла в пустиню, де було приготовлене для неї місце від Бога, щоб там годували її тисячу двісті шістдесят днів."
Revelation12:7 І виникла на небі війна: Михаїл і ангели його воювали проти дракона, а дракон і ангели його воювали проти них."
Revelation12:8 Та не встояли, і не знайшлося вже місця для них на небі."
Revelation12:9 І був скинутий великий дракон, древній змій, названий дияволом і сатаною, що зводить вселенну; він був скинутий з неба на землю, і ангели його були скинуті з ним."
Revelation12:10 І я почув гучний голос на небі, який промовляв: «Тепер настало спасіння і сила і царство Бога нашого, і влада Христа Його, бо скинутий обвинувач братів наших, котрий обмовляв їх перед Богом день і ніч."
Revelation12:11 Вони перемогли його кров'ю Агнця і словом свідчення свого; і не злюбили життя свого навіть до смерті.
Revelation12:12 Отже, веселіться небеса, і ви, що живете на них! Горе тим, що живуть на землі і на морі, бо диявол зійшов до вас з великою люттю, знаючи, що небагато лишається йому часу."
Revelation12:13 І коли дракон побачив, що скинено його на землю, то почав переслідувати жінку, котра народила дитя чоловічої статі."
Revelation12:14 І було дано жінці два крила великого орла, щоб вона летіла в пустиню, в своє місце, далеко від змія, де будуть доглядати її протягом часу, часів і півчасу."
Revelation12:15 І пустив змій за жінкою з пащі своєї воду мов ріку, щоб її течією волокти."
Revelation12:16 Але земля допомогла жінці, і розкрила земля уста свої і проковтнула ріку, яку дракон пустив з пащі своєї."
Revelation12:17 І розлютився дракон на жінку, і пішов, щоб вступити в бій з іншими від насіння ЇЇ, з тими, котрі виконують заповіді Божі і мають свідчення Ісуса Христа."
Revelation13:1 І став я на піску морському і побачив звіра з сімома головами і десятьма рогами, що виходив з моря: на рогах його було десять вінців, а на головах його богохульні імена."
Revelation13:2 Звір, якого я бачив, був подібний до барса, а ноги його, як у ведмедя, а паща його, як паща в лева; і дракон дав йому силу свою, і престол свій, і велику владу."
Revelation13:3 І я бачив, що одна з голів його ніби смертельно ранена, але смертельна рана його зцілилась; і вся земля дивувалась, слідкуючи за звіром."
Revelation13:4 І поклонилися драконові, котрий дав владу звірові, і поклонилися звірові, кажучи: «Хто подібний до звіра? Хто може змагатися з ним?»"
Revelation13:5 І дані були йому вуста, що говорили зухвало і богохульно; і була дана йому влада діяти сорок два місяці."
Revelation13:6 І розкрив він уста свої для хули на Бога, щоб хулити ім'я Його і оселю Його, і тих, що живуть на небі."
Revelation13:7 І дано йому було вести війну зі святими і перемогти їх; і дана була йому влада над всяким коліном, і народом, і язиком, і племенем."
Revelation13:8 І поклоняться йому всі, що живуть на землі, імена яких не були записані в книзі життя Агнця, заколеного від створіння світу."
Revelation13:9 Хто має вухо, нехай слухає!"
Revelation13:10 Той хто веде в полон, сам піде в полон; хто вбиває мечем, тому самому належить бути вбитому мечем. Ось тут терпіння і віра святих!"
Revelation13:11 І побачив я іншого звіра, який виходив із землі; він мав два роги, подібні до ягнячих, і говорив, як дракон."
Revelation13:12 Він діє перед ним з усією владою першого звіра і примушує землю і все, що живе на ній, поклонятися першому звірові, у якого смертельна рана зцілилась."
Revelation13:13 І робить великі знамення, так що навіть вогонь зводить з неба на землю перед людьми."
Revelation13:14 І чудесами, які дано було йому творити перед звіром, він зваблює тих, що живуть на землі, кажучи їм, щоб вони зробили образ звіра, котрий має рану від меча і живий."
Revelation13:15 І дано було йому вкласти дух в образ звіра, щоб образ звіра міг говорити і діяти так, щоб усі, хто не поклониться образові звіра, були вбиті."
Revelation13:16 І він зробить так, що всім малим і великим, багатим і бідним, вільним і рабам, буде накладено тавро на правій руці їхній або на чолі,"
Revelation13:17 щоб ніколи нікому не можна було ні купувати, ні продавати, крім того, хто має тавро, ім'я звіра або число його імені."
Revelation13:18 Тут мудрість. Хто має розум, нехай порахує число звіра, бо це число людське, а число його шістсот шістдесят шість."
Revelation14:1 І я глянув, і ось Агнець стоїть на горі Сіоні, і з Ним сто сорок чотири тисячі, які мають ім'я Його і ім'я Отця Його написане на чолах їхніх."
Revelation14:2 І почув я голос з неба, наче шум великих вод, наче гуркіт сильного грому; і почув я голос ніби гуслярів, які грають на гуслях;"
Revelation14:3 і вони співають нову пісню перед престолом, і перед чотирма тваринами і старцями; і ніхто не міг навчитися тієї пісні, крім цих ста сорока чотирьох тисяч відкуплених від землі."
Revelation14:4 Це ті, котрі не осквернилися з жінками, бо вони непорочні; це ті, котрі йдуть услід за Агнцем, куди б Він не пішов. Вони викуплені з-поміж людей, як первістки Богові і Агнцеві."
Revelation14:5 В устах їхніх нема лукавства; вони непорочні перед престолом Божим.
Revelation14:6 І побачив я іншого ангела, котрий летів посеред неба, і він мав вічне Євангеліє, щоб благовістити тим, які живуть на землі: всякому народові, племені, язику і народності,"
Revelation14:7 і говорив він гучним голосом: «Бійтеся Бога і віддайте славу Йому, бо настав час суду Його. Поклоніться Тому, Хто створив небо, і землю, і море, і джерела вод»."
Revelation14:8 І другий ангел ішов слідом за ним, говорячи: «Упав, упав великий Вавілон, бо він напоїв усі народи шаленим вином розпусти своєї!»"
Revelation14:9 І третій ангел ішов слідом за ним, говорячи гучним голосом: «Хто поклоняється звірові і образові його, і приймає тавро на чоло своє чи на руку свою,"
Revelation14:10 той буде пити вино гніву Божого, вино не розбавлене, приготовлене в чаші гніву Його; і буде мучений у вогні і сірці перед святими ангелами і перед Агнцем."
Revelation14:11 А дим мук їхніх буде здійматися на вічні віки. І не матимуть спокою ні вдень, ні вночі, ті, що поклоняються звірові і образові його, і ті, що приймають тавро імені його."
Revelation14:12 Тут терпіння святих, які додержуються заповідей Божих і віри в Ісуса."
Revelation14:13 І почув я голос з неба, який говорив мені: «Напиши: Віднині блаженні мертві, які вмирають у Господі». «Так, — говорить Дух, — вони відпочинуть від трудів своїх, бо діла їхні ідуть услід за ними»."
Revelation14:14 І поглянув я, і ось біла хмара, а на хмарі сидить подібний до Сина Людського, на голові Його золотий вінець, а в руці Його гострий серп."
Revelation14:15 І другий ангел вийшов з храму і кликнув гучним голосом до Сидячого на хмарі: «Метни серп свій і жни, бо прийшла для тебе година жати, тому що жниво на землі дозріло!»"
Revelation14:16 І, Сидячий на хмарі, кинув серп свій на землю — і земля була пожата."
Revelation14:17 І інший ангел вийшов з храму, що знаходиться на небі; він також мав гострий серп."
Revelation14:18 І інший ангел, який має владу над вогнем, вийшов від жертовника і з великим криком кликнув до того, котрий мав гострий серп, говорячи: «Метни свій серп гострий і обріж грона винограду на землі, бо дозріли вже на ньому ягоди»."
Revelation14:19 І кинув ангел серп свій на землю, і обрізав виноград на землі, і кинув у велике чавило гніву Божого."
Revelation14:20 І потоптано ягоди у чавилі поза містом, і потекла кров з чавила, аж до кінських вуздечок, на віддаль тисячу шістсот стадій."
Revelation15:1 І побачив я інше знамення на небі, велике і дивне: сім ангелів, котрі мали сім останніх покарань, якими закінчувався гнів Божий."
Revelation15:2 І бачив я ніби скляне море, змішане з вогнем, і, стоячих біля моря, тих, які перемогли звіра, і образ його, і тавро його, і число імені його. Вони тримали в руках гуслі Божі,"
Revelation15:3 і співали вони пісню Мойсея, раба Божого, і пісню Агнця, говорячи: «Великі й дивні діла Твої, Господи, Боже Вседержителю! Праведні та істинні путі Твої, Царю святих!"
Revelation15:4 Хто не побоїться Тебе, Господи, і не прославить імені Твого? Бо Ти єдиний Святий; усі народи прийдуть і поклоняться перед Тобою, бо відкрилися суди Твої!»"
Revelation15:5 І після цього я глянув, і ось розкрився храм скінії свідчення на небі."
Revelation15:6 І вийшли з храму сім ангелів, які мали сім покарань. Вони були одягнені в чисту і білу льняну одежу, і були підперезані попід груди золотими поясами."
Revelation15:7 І одна з чотирьох тварин дала сімом ангелам сім золотих чаш, наповнених гнівом Бога, Котрий живе віковічно."
Revelation15:8 І наповнився храм димом від слави Божої і від сили Його; і ніхто не міг увійти в храм, доки не скінчились сім покарань семи ангелів."
Revelation16:1 І почув я гучний голос з храму, що говорив до семи ангелів: «Ідіть і вилийте сім чаш гніву Божого на землю!»"
Revelation16:2 Пішов перший ангел і вилив чашу свою на землю: і зробились тяжкі й огидні гнійні рани на людях, які мали знак звіра і які поклонялися образові його."
Revelation16:3 Другий ангел вилив чашу свою в море: і зробилась кров, ніби мертвеця, і все живе загинуло в морі."
Revelation16:4 Третій ангел вилив чашу свою в ріки і джерела вод: і зробилася кров.
Revelation16:5 І почув я ангела вод, який говорив: «Праведний Ти, Господи, Котрий є, і був, і Святий, тому що так судив."
Revelation16:6 За те, що вони проливали кров святих і пророків, і Ти дав їм кров пити, бо вони достойні того»."
Revelation16:7 І почув я іншого, що говорив від жертовника: «Так, Господи, Боже Вседержителю, істинні і справедливі суди Твої»."
Revelation16:8 Четвертий ангел вилив чашу свою на сонце: і дано було йому палити людей вогнем.
Revelation16:9 І палила людей сильна спека, і вони хулили ім'я Бога, Котрий має владу над цими покараннями, але вони не покаялись, щоб віддати славу Йому."
Revelation16:10 П'ятий ангел вилив чашу свою на престол звіра: і царство його затьмилося, і вони кусали язики свої від болю,"
Revelation16:11 і хулили Бога Небесного за страждання свої і рани свої, і не розкаялися в ділах своїх."
Revelation16:12 Шостий ангел вилив чашу свою у велику ріку Євфрат: і вода в ній висохла, щоб була готова дорога царям зі сходу сонця."
Revelation16:13 І бачив я три нечисті духи, подібні до жаб, що виходили з уст дракона, і з уст звіра, і з уст лжепророка."
Revelation16:14 Це — духи демонські, що творять знамення, вони виходять до царів землі усього світу, щоб зібрати їх на битву в той великий день Бога Вседержителя."
Revelation16:15 «Ось, іду, як злодій; блаженний, хто пильнує і береже одежу свою, щоб не ходити нагим, щоб не побачили сорому його»."
Revelation16:16 І зібрали їх на місце, яке зветься по-єврейськи Армагеддон."
Revelation16:17 Сьомий ангел вилив чашу свою на повітря: і пролунав гучний голос з храму небесного, від престолу, який сказав: «Звершилось!»"
Revelation16:18 І зчинилися блискавки, громи і голоси, і стався великий землетрус, якого не було відколи люди на землі. Такий землетрус! Такий великий!"
Revelation16:19 І місто велике розпалося на три частини, і міста народів попадали; і згадав Бог Вавілон великий, щоб дати йому чашу вина лютого гніву Його."
Revelation16:20 І всякий острів зник, і гір не стало."
Revelation16:21 І впав на людей великий град з неба, завбільшки як талант. І люди хулили Бога за покарання градом, тому що покарання було дуже тяжке."
Revelation17:1 І прийшов один із семи ангелів, котрі мали сім чаш, і, говорячи зі мною, сказав мені: «Підійди, я покажу тобі суд над великою блудницею, яка сидить на багатьох водах."
Revelation17:2 З нею блудодіяли царі земні, і жителі землі впивались вином її блудодіяння»."
Revelation17:3 І повів мене в дусі в пустиню, і я побачив там жінку, яка сиділа на звірові багряному, сповненому імен богохульних, в якого було сім голів і десять рогів."
Revelation17:4 І жінка була одягнена в порфіру і багряницю, і була прикрашена золотом і коштовними каменями та перлами, і тримала золоту чашу в руці своїй, наповнену мерзотами і нечистотою свого блудодійства."
Revelation17:5 І на чолі її було написано ім'я: «Таємниця. Вавілон великий, мати блудницям і мерзотам земним»."
Revelation17:6 Я бачив, що жінка була упоєна кров'ю святих і кров'ю свідків Ісусових, і, бачучи її, дивувався здивуванням великим."
Revelation17:7 І сказав ангел мені: «Що ти так дивуєшся? Я скажу тобі таємницю жінки цієї і звіра, який носить її, і який має сім голів і десять рогів."
Revelation17:8 Звір, якого ти бачив, був і нема його, і вийде з безодні і піде в погибель. І здивуються ті з живих на землі, імена яких не вписані до книги життя від початку світу, коли побачать, що звір був, і нема його, і з'явиться."
Revelation17:9 Тут розум, що має мудрість. Сім голів — це сім гір, на яких сидить жінка."
Revelation17:10 І сім царів, з котрих п'ять упали, один є, а другий ще не прийшов, і коли він прийде, не довго йому бути."
Revelation17:11 І звір, який був і якого нема, є восьмий, з числа сіми, і в загибель іде."
Revelation17:12 І десять рогів, що ти бачив, є десять царів, котрі ще не одержали царства, але приймуть владу зі звіром, як царі, на одну годину."
Revelation17:13 Вони мають одні думки і передадуть свою силу і владу звірові.
Revelation17:14 Вони будуть вести битву з Агнцем, і Агнець переможе їх, бо Він Владика над владиками і Цар над царями, а ті, що з Ним, вони покликані, вибрані і вірні."
Revelation17:15 І каже мені: «Води, що ти бачив, де сидить блудниця, то люди, і народи, і племена, і язики."
Revelation17:16 А десять рогів, які ти бачив на звірові, вони зненавидять блудницю і розорять її, і роздягнуть її, і з'їдять тіло її, і спалять її у вогні."
Revelation17:17 Тому що Бог поклав їм на серце — виконати волю Його, і віддати царство їхнє звірові, доки не здійсняться слова Божі."
Revelation17:18 А жінка, котру ти бачив, є велике місто, що царює над царями земними»."
Revelation18:1 Після цього я побачив іншого ангела, який сходив з неба. Він мав велику владу, і земля освітилася від слави його."
Revelation18:2 І вигукнув він сильно, гучним голосом, говорячи: «Упав, упав Вавілон великий, блудниця! Він став оселею демонів і пристановищем усякому нечистому духові і сховищем усякій нечистій і огидній птиці."
Revelation18:3 Бо лютим вином свого блудодіяння вона напоїла всі народи. Царі земні любодіяли з нею, і купці земні розбагатіли від великої розкоші її»."
Revelation18:4 І почув я інший голос з неба, який говорив: «Вийди від неї, народе Мій, щоб не бути вам учасниками в гріхах її, і щоб не зазнати покарань її,"
Revelation18:5 бо гріхи її досягли аж до неба, і Бог пригадав неправди її."
Revelation18:6 Відплатіть їй так, як і вона відплатила вам, і вдвоє відплатіть їй за діла її; у чаші, в якій вона готувала вам вино, приготуйте їй подвійно."
Revelation18:7 Скільки вона себе прославляла і жила в розкоші, стільки мук і горя завдайте їй, бо вона говорить у серці своєму: 'Сиджу царицею, я не вдова, і я не побачу горя'."
Revelation18:8 За те в один день кара на неї прийде, і смерть, і плач, і голод, і буде спалена вогнем, бо сильний Господь Бог, Котрий судить її»."
Revelation18:9 І царі земні, котрі блудодіяли з нею і розкошували з нею, будуть оплакувати її і голосити по ній, коли побачать дим від пожежі її."
Revelation18:10 Стоячи здалеку від страху мук її та говорячи: «Горе, горе тобі, місто велике Вавілон, місто могутнє! Бо за одну годину прийшов суд твій!»"
Revelation18:11 І купці земні заплачуть і заридають за нею, бо ніхто не купує вже товарів їхніх:"
Revelation18:12 товарів золотих і срібних, і коштовних каменів і перлів, і віссону, і порфіри, і шовку, і багряниці, і всякого пахучого дерева, і всяких виробів зі слонової кості, і всяких виробів з дорогих дерев, з міді, заліза і з мармуру,"
Revelation18:13 кориці і фіміаму, і мірри, і ладану, і вина, і оливи, і борошна, і пшениці, і худоби, і овець, і коней, і колісниць, і рабів, і душ людських."
Revelation18:14 І плодів, бажаних для душі твоєї, не стало у тебе, і все сите та блискуче відійшло від тебе, і ти вже не знайдеш його."
Revelation18:15 Ті, що торгували цим всім і збагатилися від неї, стануть віддалік від страху мук її, плачучи і сумуючи,"
Revelation18:16 кажучи: «Горе, горе, місто велике, одягнене у віссон, і порфіру, і багряницю, прикрашене золотом і коштовним камінням та перлами!"
Revelation18:17 Бо за одну годину загинуло таке багатство!» І всі керманичі, і всі, хто плаває на кораблях, і моряки, і всі, хто торгує на морі, стали віддалік,"
Revelation18:18 і, бачучи дим від пожежі її, кричали, кажучи: «Яке ж місто подібне до міста великого?»"
Revelation18:19 І посипали попелом голови свої, і кричали, плачучи і ридаючи: «Горе, горе, місто велике, коштовностями якого збагатились всі, хто має кораблі на морі, бо опустіло за одну годину."
Revelation18:20 Радій з цього небо і святі апостоли та пророки, бо за вас звершив Бог суд над ним»."
Revelation18:21 І один сильний ангел взяв камінь, подібний до великого жорна, і кинув у море, говорячи: «З такою швидкістю повержений буде Вавілон, велике місто, і вже не буде його."
Revelation18:22 І голосу гуслярів, і співаків, і сопільників, і трубачів уже не буде більше чутно в тобі, і жодного митця і мистецтва не знайдеться в тебе, і шуму жорен уже не буде чутно в тобі."
Revelation18:23 І світло світильника вже не засвітиться в тебе, і голосу жениха і нареченої вже не буде чутно в тобі, бо купці твої були вельможі землі, і чародійством твоїм були введені в оману всі народи землі."
Revelation18:24 І в ньому знайдена кров пророків та святих, і всіх убитих на землі»."
Revelation19:1 Після цього я почув на небі гучний голос, ніби численного народу, який говорив: «Алілуя! Спасіння, і слава, і честь, і сила Господу нашому,"
Revelation19:2 бо істинні і справедливі суди Його, бо Він осудив ту велику любодійницю, яка розтлила землю любодійством своїм, і помстився за кров рабів Своїх, пролиту нею»."
Revelation19:3 І вдруге сказали: «Алілуя! І дим її здіймається на віки вічні».
Revelation19:4 І двадцять чотири старці і чотири тварини упали і поклонилися Богові, Котрий сидить на престолі, кажучи: «Амінь! Алілуя!»"
Revelation19:5 І голос вийшов від престолу, говорячи: «Хваліть Бога нашого всі раби Його, і всі, що бояться Його, малі й великі!»"
Revelation19:6 І чув я ніби голос численного народу, і ніби шум багатьох вод, ніби голос громів сильних, що говорили: «Алілуя! Бо Господь, наш Бог Вседержитель воцарився!"
Revelation19:7 Радіймо і веселімся і віддаймо славу Йому, бо настав шлюб Агнця, і невіста Його приготувала себе."
Revelation19:8 І дано було їй одягнутися у віссон чистий та світлий, бо вісон — то праведність святих»."
Revelation19:9 І сказав ангел мені: «Напиши: 'Блаженні, покликані на шлюбну вечерю Агнця!'» І сказав мені: «Це істинні слова Божі!»"
Revelation19:10 І я впав до ніг його, щоб поклонитися йому, але він сказав мені: «Дивись, не роби цього. Я співслужитель тобі і братам твоїм, котрі мають свідчення Ісусове; Богу поклонись! Бо свідчення Ісусове є дух пророцтва»."
Revelation19:11 І побачив я небо відкрите, і ось кінь білий, і Сидячий на ньому називається Вірний і Істинний, Котрий праведно судить і воює."
Revelation19:12 Очі в Нього, як полум'я вогняне, і на голові Його багато діадем. Він мав ім'я написане, якого ніхто не знав, крім Його самого."
Revelation19:13 Він був одягнений в одежу, обагрену кров'ю, а ім'я Йому: Слово Боже."
Revelation19:14 І воїнства небесні їхали слідом за Ним на білих конях, одягнені у віссон білий та чистий."
Revelation19:15 З уст же Його виходить гострий меч, щоб ним поражати народи; і Він Сам пасе їх залізним жезлом. Він топче точило вина лютості і гніву Бога Вседержителя."
Revelation19:16 На одязі Його і на стегнах Його написано ім'я: «Цар царів і Володар володарів».
Revelation19:17 І побачив я одного ангела, котрий стояв на сонці; і він викликнув гучним голосом, кажучи усім птахам, що літали серед неба: «Летіть, збирайтеся на велику вечерю Божу,"
Revelation19:18 щоб пожерти трупи царів, і трупи тисячоначальників, трупи сильних, трупи коней і тих, що сидять на них, трупи всіх вільних і рабів, малих і великих!»"
Revelation19:19 І побачив я звіра і царів земних і воїнства їхні зібрані, щоб воювати з Сидячим на коні, і з воїнством Його."
Revelation19:20 І звір був схоплений, а з ним і лжепророк, котрий творив чудеса перед ним, якими він зводив тих, що прийняли ознаки звіра і поклоняються образові його. Вони обоє живими були вкинені в озеро вогняне, що горіло сіркою."
Revelation19:21 А інші були убиті мечем, який виходив з уст Сидячого на коні, і всі птахи наситилися тілами їхніми."
Revelation20:1 І побачив я ангела, який сходив з неба і мав ключ від безодні і великий ланцюг у руці своїй."
Revelation20:2 І схопив він дракона, стародавнього змія, котрий є диявол і сатана, і зв'язав його на тисячу років;"
Revelation20:3 і вкинув його у безодню, і замкнув його, і поклав печать над ним, щоб не спокушував уже народи, доки не скінчиться тисяча років, а після цього він має бути звільнений на короткий час."
Revelation20:4 І побачив я престоли і тих, які сиділи на них, котрим дано було судити, і душі обезглавлених за свідчення Ісуса і за Слово Боже, які не поклонились звірові, ні образові його, і не прийняли знаки на чоло своє чи на руку свою. Вони ожили і царювали з Христом тисячу років."
Revelation20:5 Інші ж з померлих не ожили, поки не скінчиться тисяча років. Це — перше воскресіння."
Revelation20:6 Блаженний і святий, хто бере участь у першому воскресінні; над ними друга смерть не має влади, але вони будуть священиками Бога і Христа, і будуть царювати з Ним тисячу років."
Revelation20:7 Коли ж скінчиться тисяча років, сатана буде звільнений з в'язниці своєї."
Revelation20:8 І вийде спокушати народи, які знаходяться на чотирьох кутах землі, Гога і Магога, щоб зібрати їх на битву, а число їх, як пісок морський."
Revelation20:9 І вийшли на широту землі, і оточили стан святих і місто улюблене; і зійшов вогонь з неба від Бога і пожер їх."
Revelation20:10 А диявол, що зводив Їх, був укинутий в озеро вогненне і сірчане, де звір і лжепророк. Вони будуть мучитись день і ніч на віки вічні."
Revelation20:11 І побачив я великий білий престол і Сидячого на ньому, від лиця Котрого втекли небо і земля, і не знайшлося місця для них."
Revelation20:12 І побачив я мертвих, малих і великих, що стояли перед Богом, і книги були розкриті. І інша книга була розкрита, — книга життя. І судилися мертві згідно з написаним у книгах, згідно з ділами своїми."
Revelation20:13 І море віддало мертвих, що були в ньому, і смерть і пекло віддали мертвих, які були в них, і судився кожний відповідно до вчинків своїх."
Revelation20:14 І смерть і пекло кинуті в озеро вогненне. Вогненне озеро — це смерть друга.
Revelation20:15 І хто не був записаним у книзі життя, той був кинутий в озеро вогненне."
Revelation21:1 І побачив я нове небо і нову землю, бо перше небо і перша земля минули, і моря вже нема."
Revelation21:2 І я, Іоанн, побачив святе місто, новий Єрусалим, який спускався з неба від Бога, приготований, як наречена, прикрашена для чоловіка свого."
Revelation21:3 І почув я гучний голос з неба, який говорив: «Ось скінія Бога з людьми. І Він буде жити з ними, а вони будуть народом Його, і Сам Бог буде з ними Богом їхнім."
Revelation21:4 І витре Бог усяку сльозу з очей їхніх, і не буде вже смерті, ані смутку, ані плачу, ані болю, бо попереднє минуло»."
Revelation21:5 І Сидячий на престолі сказав: «Ось, творю все нове». І сказав мені: «Запиши, бо слова ці істинні і вірні»."
Revelation21:6 І сказав мені: «Звершилося! Я Альфа і Омега, Початок і Кінець. І дам Я спраглому з джерела води живої даром."
Revelation21:7 Переможець успадкує все, і Я буду його Богом, а він буде Мені сином."
Revelation21:8 Боязливих же і невірних, мерзотних і убивців, розпусників і чародіїв, ідолослужителів і всіх неправдомовців, — доля в озері, що палає вогнем і сіркою; це смерть друга»."
Revelation21:9 І прийшов до мене один з семи ангелів, у котрих було сім чаш, наповнених сімома останніми карами, і промовив до мене, кажучи: «Підійди, я покажу тобі жінку, наречену Агнця»."
Revelation21:10 І поніс він мене в дусі на велику й високу гору, і показав мені велике місто, святий Єрусалим, який спускався з неба від Бога."
Revelation21:11 Він має славу Божу, а світло його було подібне до коштовного каменю, ніби каменю яспису кристаловидного."
Revelation21:12 І він мав велику і високу стіну, і дванадцять брам, а на них дванадцять ангелів. На брамах написані імена дванадцяти колін синів Ізраїлевих:"
Revelation21:13 зі сходу три брами, з півночі три брами, з півдня три брами, із заходу три брами."
Revelation21:14 А стіна міста мала дванадцять підвалин, а на них імена дванадцяти апостолів Агнця."
Revelation21:15 Той, що говорив зі мною, мав золоту тростину, для вимірювання міста, і брам його, і стін його."
Revelation21:16 Місто розташоване чотирикутником, і довжина його така ж, як і ширина; і виміряв він місто тростиною на дванадцять тисяч стадій; довжина і ширина і висота його рівні."
Revelation21:17 І виміряв стіну його на сто сорок чотири лікті міри людської, яка міра і ангела."
Revelation21:18 Стіна міста була побудована з яспису, а місто — із золота, чистого, немов прозоре скло."
Revelation21:19 Підвалини стіни міста були прикрашені всяким коштовним камінням: перша підвалина — яспис; друга — сапфір; третя — халкидон; четверта — смарагд;
Revelation21:20 п'ята — сардонікс; шоста — сердолік; сьома — хризоліт; восьма — берил; дев'ята — топаз; десята — хризопрас; одинадцята — гіацинт; дванадцята — аметист.
Revelation21:21 А дванадцять брам — дванадцять перлин: кожна брама була з однієї перлини. Вулиці міста — чисте золото, як прозоре скло."
Revelation21:22 Храму ж я не бачив у ньому, бо Господь, Бог Вседержитель — храм його, і Агнець."
Revelation21:23 І місто не має потреби ні в сонці, ні в місяці для освітлення свого, бо слава Божа освітила його, а світильник його — Агнець!"
Revelation21:24 Народи будуть ходити у світлі його, і царі земні до нього принесуть свою славу і честь."
Revelation21:25 Брами його не будуть зачинятися вдень, а ночі там не буде."
Revelation21:26 І принесуть до нього славу і честь народів.
Revelation21:27 І не ввійде в нього ніщо нечисте і ніхто, відданий мерзоті і неправді, а тільки ті, котрі записані в книзі життя в Агнця."
Revelation22:1 І він показав мені чисту ріку води життя, прозору, як кристал, що виходила від престолу Бога і Агнця."
Revelation22:2 Серед вулиці його, і по той і по інший бік річки, — дерево життя, яке дванадцять раз приносить плоди, і дає кожного місяця плід свій. А листя дерева — для зцілення народів."
Revelation22:3 І нічого вже не буде проклятого, а престол Бога і Агнця буде в ньому, і раби Його будуть служити Йому."
Revelation22:4 І побачать лице Його, а ім'я Його буде на чолах їхніх."
Revelation22:5 І ночі там не буде, і не будуть мати потреби ні у світильнику, ні у світлі сонця, бо Господь Бог освітлює їх; і будуть царювати на віки вічні."
Revelation22:6 І він сказав мені: «Ці слова вірні й істинні; і Господь, Бог святих пророків, послав ангела Свого показати рабам Своїм те, чому належить бути невдовзі."
Revelation22:7 Ось прийду скоро! Блаженний, хто додержує слова пророцтва книги цієї!»"
Revelation22:8 І я, Іоанн, бачив це і чув. І коли ж почув і побачив, то упав до ніг ангела, котрий показав мені це, щоб поклонитись йому,"
Revelation22:9 але він сказав мені: «Дивись, не роби цього, бо я співслужитель твій і братів твоїх пророків, і тих, хто додержується слів книги цієї. Богу поклонись!»"
Revelation22:10 І сказав мені: «Не запечатуй слів пророцтва книги цієї, бо час близько!"
Revelation22:11 Неправедний нехай ще чинить неправду; нечистий нехай ще оскверняється; праведний же нехай ще творить правду, і святий нехай ще освячується!"
Revelation22:12 Ось прийду скоро, і відплата Моя зі Мною, щоб віддати кожному згідно вчинків його."
Revelation22:13 Я є Альфа і Омега, Початок і Кінець, Перший і Останній."
Revelation22:14 Блаженні ті, котрі додержуються заповідей Його, щоб мати право доступу до дерева життя, і ввійти в місто воротами."
Revelation22:15 А зовні — пси, і чародії, і розпусники, і убивці, і ідолослужителі, і всякий, хто любить і чинить неправду."
Revelation22:16 Я, Ісус, послав ангела Мого засвідчити вам це в церквах. Я корінь і рід Давидів, Зоря ясна і досвітня»."
Revelation22:17 Дух і Наречена говорять: «Прийди!» І хто чує, нехай каже: «Прийди!» Хто спраглий, нехай прийде, і хто хоче, нехай бере воду життя даром!"
Revelation22:18 І я також свідчу всякому, хто чує слова пророцтва книги цієї: якщо хто додасть щось до цього, то накладе на того Бог покарання, про які написано в книзі цій."
Revelation22:19 Якщо ж хто відійме щось від слів книги пророцтва цього, в того відійме Бог участь у книзі життя і в святому місті, і в тому, що написано в книзі цій."
Revelation22:20 Хто свідчить це, каже: «Так, Я скоро прийду!» Амінь. Так, гряди, Господи Ісусе!"
