Genesis1:1 Sa pagsugod sa Dios pagbuhat sa kalibotan ug sa tanang butang sa kalangitan
Genesis1:2 ang kalibotan haw-ang ug walay hitsura. Ang kadagatan gitabonan sa kangitngit ug ang Espiritu sa Dios naglihok ibabaw sa katubigan.
Genesis1:3 Unya miingon ang Dios
Genesis1:4 Nahimuot ang Dios sa kahayag nga iyang nakita ug gilain niya kini gikan sa kangitngit.
Genesis1:5 Ginganlan niyag “Adlaw” ang kahayag ug ang kangitngit ginganlan niyag “Gabii.” Milabay ang kagabhion ug miabot ang kabuntagon. Mao kadto ang unang adlaw.
Genesis1:6 Unya miingon ang Dios
Genesis1:7 Pinaagi sa gibuhat niyang wanang
Genesis1:8 Ginganlan niyag “Langit” ang wanang. Milabay na usab ang kagabhion ug miabot ang kabuntagon. Mao kadto ang ikaduhang adlaw.
Genesis1:9 Unya miingon ang Dios
Genesis1:10 Ginganlan sa Dios ug “Yuta” ang mala ug ang tubig nga nalain ginganlan niyag “Dagat.” Nakita sa Dios nga maayo ang iyang gibuhat.
Genesis1:11 Unya miingon siya
Genesis1:12 Busa miturok sa yuta ang tanang matang sa tanom. Nakita sa Dios nga maayo ang iyang gibuhat.
Genesis1:13 Milabay na usab ang kagabhion ug miabot ang kabuntagon. Kadto mao ang ikatulong adlaw.
Genesis1:14 Unya miingon na usab ang Dios
Genesis1:15 Modan-ag kini sila sa kalangitan aron paghatag ug kahayag sa kalibotan.” Ug nahimo kini.
Genesis1:16 Busa gibuhat sa Dios ang duha ka dagkong iwag: ang adlaw nga maoy maghatag ug kahayag sa panahon sa adlaw ug ang bulan sa panahon sa gabii. Gibuhat usab niya ang mga bituon.
Genesis1:17 Gipahimutang sa Dios ang mga iwag diha sa langit aron magdan-ag sa kalibotan
Genesis1:18 ug maghatag ug kahayag sa adlaw ug sa gabii ug maglain sa kahayag gikan sa kangitngit. Nakita sa Dios nga maayo ang iyang gibuhat.
Genesis1:19 Unya milabay na usab ang kagabhion ug miabot ang kabuntagon. Kadto mao ang ikaupat nga adlaw.
Genesis1:20 Miingon na usab ang Dios
Genesis1:21 Busa gibuhat sa Dios ang mga dagkong mananap sa kadagatan ug ang tanang matang sa mananap sa katubigan ug ang tanang matang sa langgam. Nakita sa Dios nga maayo ang iyang gibuhat.
Genesis1:22 Unya gipanalanginan sa Dios ang mga mananap sa kadagatan ug giingnan
Genesis1:23 Ug milabay ang kagabhion ug miabot ang kabuntagon. Kadto mao ang ikalimang adlaw.
Genesis1:24 Unya miingon ang Dios
Genesis1:25 Busa gibuhat niya ang tanang matang sa mga kahayopan ug mga ihalas nga mananap. Nakita sa Dios nga maayo ang iyang gibuhat ug nalipay siya.
Genesis1:26 Unya miingon na usab ang Dios
Genesis1:27 Busa gibuhat sa Dios ang tawo
Genesis1:28 Ug gipanalanginan sila sa Dios nga nag-ingon
Genesis1:29 Unya miingon ang Dios
Genesis1:30 Gihatag ko usab sa tanang ihalas nga mananap ug sa kalanggaman ang mga tanom nga lunhaw aron ilang kan-on.” Ug nahimo kini.
Genesis1:31 Nakita sa Dios nga maayo gayod ang tanan nga iyang gibuhat ug nalipay kaayo siya. Milabay na usab ang kagabhion ug miabot ang kabuntagon. Ug kadto mao ang ikaunom nga adlaw.
Genesis2:1 Nahuman pagbuhat ang langit ug ang yuta ug ang tanang butang nga anaa niini.
Genesis2:2 Sa ikapitong adlaw
Genesis2:3 Gipanalanginan sa Dios ang ikapitong adlaw ug gibalaan niya kini kay sa maong adlaw natapos niya ang iyang pagpamuhat ug mipahulay siya gikan sa tanan niyang gibuhat.
Genesis2:4 Ingon niini ang pagbuhat sa kalibotan ug sa tanan nga anaa sa langit. Sa pagbuhat sa Ginoong Dios sa kalibotan ug sa tanang butang sa kalangitan
Genesis2:5 wala pay mga tanom nga mitubo ug mga binhi nga miturok sa yuta kay wala pa man niya kini paulani ug wala pa may tawo nga makauma niini.
Genesis2:6 Apan bisag walay ulan
Genesis2:7 Unya mikuha ang Ginoong Dios ug yuta ug nagbuhat siyag tawo gikan niini. Gihuypan niya ang buho sa ilong sa tawo sa gininhawa nga naghatag ug kinabuhi ug ang tawo nakabaton ug kinabuhi.
Genesis2:8 Unya naghimo ang Ginoong Dios ug tanaman didto sa Eden
Genesis2:9 Gipatubo sa Ginoong Dios ang tanang matang sa mga kahoy nga maanindot ug mamungag mga bunga nga maayong kan-on. Sa taliwala sa tanaman diha ang kahoy nga naghatag ug kinabuhi ug ang kahoy nga naghatag ug kahibalo unsay maayo ug unsay daotan.
Genesis2:10 Gikan sa Eden midagayday ang usa ka suba nga maoy mipatubig sa tanaman
Genesis2:11 Ang unang suba ginganlag Pison ug midagayday kini libot sa kayutaan sa Habila.
Genesis2:12 Makaplagan niining dapita ang lunsayng bulawan ingon man ang mga bato nga bedelyo ug sardonika nga pula.
Genesis2:13 Ang ngalan sa ikaduhang suba Gihon ug midagayday kini libot sa kayutaan sa Cus.
Genesis2:14 Ang ikatulong suba mao ang Tigris nga nagdagayday sa silangan sa Asiria. Ang ikaupat nga suba mao ang Eufrates.
Genesis2:15 Unya gibutang sa Ginoong Dios ang tawo sa tanaman sa Eden aron maoy mag-atiman ug magbantay niini.
Genesis2:16 Giingnan niya ang tawo
Genesis2:17 gawas sa kahoy nga naghatag sa kahibalo unsay maayo ug unsay daotan. Kon mokaon ka niini
Genesis2:18 Unya miingon ang Ginoong Dios
Genesis2:19 Busa giumol niya gikan sa yuta ang tanang mananap ug langgam ug gidala niya sila ngadto sa tawo aron iyang nganlan. Bisag unsa ang ingalan sa tawo sa matag usa kanila mao na ang ngalan niini.
Genesis2:20 Busa ginganlan sa tawo ang tanang kahayopan ug ang mga langgam ingon man ang ihalas nga mga mananap. Apan wala siyay nakit-an nga angayng ikauban ug katabang.
Genesis2:21 Unya gipakatulog sa Ginoong Dios ang tawo ug samtang nahinanok siya
Genesis2:22 Ang maong gusok gihimo niya nga usa ka babaye
Genesis2:23 Ug miingon ang lalaki
Genesis2:24 Tungod niini ang lalaki mobiya sa iyang amahan ug inahan ug motipon sa iyang asawa ug mausa sila.
Genesis2:25 Silang duha pulos hubo apan wala sila maulaw.
Genesis3:1 Sa tanang mananap nga gibuhat sa Ginoong Dios
Genesis3:2 Mitubag ang babaye
Genesis3:3 gawas sa kahoy nga anaa sa taliwala niini. Gidid-an kami sa Dios sa pagkaon ug bisan gani sa paghikap nianang kahoya. Kon supakon namo kini
Genesis3:4 Miingon ang bitin
Genesis3:5 Gisulti kini sa Dios kaninyo kay nasayod man gud siya nga kon mokaon kamo niini
Genesis3:6 Sa pagkakita sa babaye nga ang maong kahoy maanindot kaayo ug laming kan-on ang bunga niini ug makapahimo kaniyang maalamon
Genesis3:7 Pagkahuman gayod nilag kaon
Genesis3:8 Sa pagsalop na sa adlaw
Genesis3:9 Apan ang lalaki gitawag sa Ginoong Dios
Genesis3:10 Ang lalaki mitubag
Genesis3:11 “Kinsay nagsulti kanimo nga hubo ka?” nangutana ang Dios. “Mikaon ka ba sa bunga sa kahoy nga gidili ko kanimo?”
Genesis3:12 Ang lalaki mitubag
Genesis3:13 Ang Ginoong Dios nangutana sa babaye
Genesis3:14 Ug ang Ginoong Dios miingon sa bitin
Genesis3:15 Himoon kong magkaaway ikaw ug ang babaye; ug mahimong kaaway ang imong kaliwat ug ang iyang kaliwat. Dugmokon niya ang imong ulo ug paakon mo usab ang iyang tikod.”
Genesis3:16 Ug miingon siya sa babaye
Genesis3:17 Unya miingon siya sa lalaki
Genesis3:18 Moturok sa yuta ang mga sampinit ug mga sagbot alang kanimo ug magkaon ka sa mga bunga sa mga tanom sa kapatagan.
Genesis3:19 Magpatulo ka sa imong singot ug maghago pag-ayo una pa mohatag kanimog abot ang yuta hangtod mobalik ka sa yuta nga imong gigikanan. Hinimo ka gikan sa yuta ug sa yuta ka mopauli.”
Genesis3:20 Ginganlan sa lalaki ang iyang asawa ug Eva kay siya man ang inahan sa tanang mga tawo.
Genesis3:21 Ug nagbuhat ang Ginoong Dios alang kang Adan ug kang Eva ug mga sapot nga panit sa mga mananap ug gibistihan niya sila.
Genesis3:22 Unya miingon ang Ginoong Dios
Genesis3:23 Busa gihinginlan sa Ginoong Dios ang tawo gikan sa tanaman sa Eden ug gipaugmad sa yuta nga iyang gigikanan.
Genesis3:24 Gipapahawa sa Dios ang tawo ug gibutangan niya ang silangan sa tanaman sa Eden ug mga kerubin ug usa ka espada nga nagdilaab ug nagtuyoktuyok aron walay makaduol sa kahoy nga naghatag ug kinabuhi.
Genesis4:1 Si Adan nakighilawas kang Eva nga iyang asawa ug nanamkon si Eva ug nanganak ug batang lalaki. Miingon si Eva
Genesis4:2 Unya nanganak siyag laing batang lalaki nga ginganlan ug Abel. Si Abel magbalantay sa mga karnero ug si Cain mag-uuma.
Genesis4:3 Usa ka adlaw niana
Genesis4:4 Nagkuha usab si Abel ug pipila sa mga panganay sa iyang kahayopan ug giihaw niya kini ug gihalad ang labing maayong mga bahin ngadto sa Ginoo. Nahimuot ang Ginoo kang Abel ug sa iyang halad
Genesis4:5 apan wala niya dawata si Cain ug ang iyang halad. Busa nasuko si Cain ug nagmug-ot.
Genesis4:6 Ang Ginoo miingon kang Cain
Genesis4:7 Kon maayo pa ang imong gibuhat
Genesis4:8 Unya si Cain miingon kang Abel
Genesis4:9 Unya ang Ginoo nangutana kang Cain
Genesis4:10 Busa miingon ang Ginoo
Genesis4:11 Karon tinunglo ka na ug isalikway ka sa yuta diin ang dugo sa imong igsoon nga imong gipatay miagas ug mituhop.
Genesis4:12 Kon mag-uma ka
Genesis4:13 Si Cain miingon sa Ginoo
Genesis4:14 Giabog mo ako gikan niining yutaa ug gikan sa imong atubangan. Maglatagaw ug magtagotago ako sa kalibotan ug patyon ako ni bisan kinsa nga makakita kanako.”
Genesis4:15 Apan ang Ginoo mitubag kaniya
Genesis4:16 Ug si Cain mipahilayo sa Ginoo ug mipuyo sa yuta nga ginganlag Nod sa silangan sa Eden.
Genesis4:17 Si Cain nakighilawas sa iyang asawa. Nanamkon ang iyang asawa ug nanganak ug batang lalaki nga ginganlan nilag Enoc. Unya nagtukod si Cain ug siyudad nga ginganlan niyag Enoc agig pasidungog sa iyang anak.
Genesis4:18 Si Enoc may anak nga ginganlag Irad nga mao ang amahan ni Mehujael ug si Mehujael maoy amahan ni Metusael. Si Metusael maoy amahan ni Lamec.
Genesis4:19 Duha ang asawa ni Lamec: si Ada ug si Zilla.
Genesis4:20 Si Ada nanganak kang Jabal nga mao ang amahan sa mga nagbuhig kahayopan ug nagpuyo sa mga tolda.
Genesis4:21 Ang ngalan sa iyang igsoon mao si Jubal nga mao ang amahan sa tanang musikero nga nagatugtog sa alpa ug sa plawta.
Genesis4:22 Unya nanganak si Zilla kang Tubal-Cain nga mao ang ginikanan sa tanang tiggama ug mga butang gikan sa bronsi ug puthaw. Ang igsoong babaye ni Tubal-Cain mao si Naama.
Genesis4:23 Si Lamec miingon sa iyang duha ka asawa
Genesis4:24 Kon ang panimalos alang kang Cain pito ka pilo
Genesis4:25 Unya nakighilawas na usab si Adan sa iyang asawa ug si Eva nanganak ug batang lalaki. Si Eva miingon
Genesis4:26 Si Set may anak nga lalaki nga ginganlan niyag Enos. Nagsugod niadtong panahona ang mga tawo pagsangpit ug pagsimba sa ngalan ni Yahweh.
Genesis5:1 Mao kini ang talaan sa mga kaliwat ni Adan. Ang tawo gibuhat sa Dios sama kaniya.
Genesis5:2 Gibuhat niya sila nga lalaki ug babaye ug gipanalanginan niya sila ug ginganlan niyag “Tawo.”
Genesis5:3 Sa nagpanuigon na si Adan ug 130
Genesis5:4 Human matawo si Set
Genesis5:5 namatay siya sa panuigong 930.
Genesis5:6 Sa nagpanuigon na si Set ug 105
Genesis5:7 ug nabuhi pa si Set ug laing 807 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
Genesis5:8 ug namatay siya sa panuigong 912.
Genesis5:9 Sa 90 na ang panuigon ni Enos
Genesis5:10 nabuhi pa si Enos ug laing 815 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
Genesis5:11 ug namatay siya sa panuigong 905.
Genesis5:12 Sa 70 na ang panuigon ni Kenan
Genesis5:13 ug nabuhi pa si Kenan ug laing 840 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
Genesis5:14 ug namatay siya sa panuigong 910.
Genesis5:15 Sa 65 na ang panuigon ni Mahalalel natawo ang iyang anak nga lalaki nga si Jared.
Genesis5:16 Si Mahalalel nabuhi pag laing 830 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
Genesis5:17 ug unya namatay siya sa panuigong 895.
Genesis5:18 Sa 162 na ang panuigon ni Jared
Genesis5:19 ug nabuhi pa siyag laing 800 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
Genesis5:20 ug namatay siya sa panuigong 962.
Genesis5:21 Sa 65 na ang panuigon ni Enoc
Genesis5:22 Human matawo si Metusela
Genesis5:23 Miabot ang iyang panuigon ug 365.
Genesis5:24 Nagmatinumanon siya sa Dios sa tibuok niyang kinabuhi. Unya wala na siya igkita kay gikuha man siya sa Dios.
Genesis5:25 Sa 187 na ang panuigon ni Metusela
Genesis5:26 ug nabuhi pa siyag laing 782 ka tuig. Nakaliwat siyag ubang mga anak
Genesis5:27 ug namatay siya sa panuigong 969.
Genesis5:28 Sa 182 na ang panuigon ni Lamec
Genesis5:29 ug miingon siya
Genesis5:30 Nabuhi pa si Lamec ug laing 595 ka tuig ug nakaliwat ug ubang mga anak
Genesis5:31 ug unya namatay siya sa panuigong 777.
Genesis5:32 Sa kapin na sa 500 ka tuig ang panuigon ni Noe
Genesis6:1 Niadtong panahona daghan na ang mga tawo sa kalibotan ug maanyag ang ilang mga anak nga babaye. Nakita kini sa pipila ka langitnong mga binuhat ug gipangasawa nila ang ilang nagustohan.
Genesis6:2 
Genesis6:3 Unya ang Ginoo miingon
Genesis6:4 Niadtong mga adlawa ug bisan pa gani sa misunod nga panahon
Genesis6:5 Unya nakita sa Ginoo nga hilabihan kadaotan sa mga tawo sa kalibotan ug kanunay lamang ngil-ad ang ilang gihunahuna.
Genesis6:6 Nagbasol siya nga gibuhat niya ang tawo diha sa kalibotan ug nakapasubo kini kaniya.
Genesis6:7 Busa miingon siya
Genesis6:8 Apan gikahimut-an sa Ginoo si Noe.
Genesis6:9 Mao kini ang sugilanon mahitungod ni Noe nga usa ka matarong nga tawo. Siya lamang ang gikahimut-an sa Dios niadtong panahona kay nagmatinumanon man siya sa Dios.
Genesis6:10 Aduna siyay tulo ka anak: Si Sem
Genesis6:11 Apan ang katawhan daotan atubangan sa Dios ug ang kalibotan napuno sa ilang pagkadaotan.
Genesis6:12 Gitan-aw sa Dios ang kalibotan ug nakita niya nga ngil-ad kini kay daotan man kaayo ang binuhatan sa mga tawo.
Genesis6:13 Unya ang Dios miingon kang Noe
Genesis6:14 Busa paghimog arka gikan sa kahoy nga goper. Buhati kinig mga lawak ug buliti ug aspalto ang sulod ug ang gawas niini.
Genesis6:15 Ang gitas-on niini 133 ka metros
Genesis6:16 Buhatig atop ang arka ug palabwa kini ug 44 ka sentimetros ibabaw sa mga bungbong niini. Himoa ang arka nga tulo ka andana ug buhatig pultahan sa kilid niini.
Genesis6:17 Palunopan ko ang kalibotan aron pagpuo sa tanang binuhat. Ang tanan nga anaa ibabaw sa yuta mangamatay
Genesis6:18 apan magbuhat akog kasabotan tali kanimo ug kanako. Sakay sa arka uban sa imong asawa ug mga anak ug sa ilang mga asawa.
Genesis6:19 Pagdalag laki ug baye sa tanang matang sa mga mananap ug sa matag matang sa mga langgam aron dili sila mapuo.
Genesis6:20 
Genesis6:21 Pagdala usab sa tanang matang sa pagkaon ug tipigi kini aron inyong makaon ug makaon usab sa mga mananap.”
Genesis6:22 Gituman ni Noe kining tanan sumala sa gisugo sa Dios kaniya.
Genesis7:1 Ang Ginoo miingon kang Noe
Genesis7:2 Pagdala ug pito ka parisan nga laki ug baye sa tanang mananap nga giisip nga hinlo apan tagsa ka paris lamang ang dad-a sa mga mananap nga giisip nga hugaw.
Genesis7:3 Pagdala usab ug pito ka parisan nga laki ug baye sa mga langgam aron dili sila mapuo.
Genesis7:4 Kay human sa pito ka adlaw gikan karon
Genesis7:5 Ug gituman ni Noe ang tanan nga gisugo sa Ginoo kaniya.
Genesis7:6 Si Noe nagpanuigon ug 600 sa dihang gilunopan ang kalibotan.
Genesis7:7 Siya ug ang iyang asawa ingon man ang ilang mga anak uban sa ilang mga asawa nanakay sa arka aron dili sila mangamatay sa lunop.
Genesis7:8 Ang tanang matang sa mananap nga hinlo ug dili hinlo ingon man sa mga langgam
Genesis7:9 nanakay sa arka nga nagtinagurha
Genesis7:10 Ug pagkatapos sa pito ka adlaw gilunopan ang yuta.
Genesis7:11 Si Noe nagpanuigon nag 600 ug sa ika-17 nga adlaw sa ikaduhang bulan
Genesis7:12 ug nag-ulan sulod sa 40 ka adlaw ug 40 ka gabii.
Genesis7:13 Niadto gayong adlawa
Genesis7:14 Nanakay usab uban kanila ang tanang matang sa mga mananap
Genesis7:15 Laki ug baye sa matag matang sa tanang binuhat nanakay sa arka uban kang Noe
Genesis7:16 sumala sa gisugo sa Dios. Unya gisirhan sa Ginoo ang pultahan sa arka.
Genesis7:17 Mipadayon paglunop sulod sa 40 ka adlaw ug milalom pag-ayo ang tubig ug milutaw ang arka.
Genesis7:18 Milalom pa gayod ug dugang ang tubig ug ang arka naglutawlutaw niini.
Genesis7:19 Hilabihan gayod ang pagsaka sa tubig nga gilapawan niini ang tanang habog nga bukid sa kalibotan.
Genesis7:20 Ang tubig milapaw ug mga pito ka metros sa tumoy sa kabukiran.
Genesis7:21 Busa nangamatay ang tanang may kinabuhi: ang mga langgam
Genesis7:22 Ang tanang binuhat nga may gininhawa nga nagpuyo sa yuta nangamatay.
Genesis7:23 Gipuo sa Ginoo ang tanang may kinabuhi sa ibabaw sa kalibotan: ang mga tawo
Genesis7:24 Ang lunop misugod paghubas human sa 150 ka adlaw.
Genesis8:1 Wala hikalimti sa Dios si Noe ug ang tanang ihalas nga mga mananap ug ang mga kahayopan nga uban kaniya didto sa arka. Nagpahuros ang Dios ug hangin ug misugod paghubas ang tubig.
Genesis8:2 Gitakpan ang mga tubod sa kahiladman sa yuta ingon man ang mga bintana sa langit. Busa miundang ang ulan
Genesis8:3 ug mipadayon paghubas ang tubig. Misugod kini paghubas tapos sa 150 ka adlaw.
Genesis8:4 Unya sa ika-17 nga adlaw sa ikapitong bulan
Genesis8:5 Nagpadayon paghubas ang tubig ug sa unang adlaw
Genesis8:6 Tapos sa 40 ka adlaw giablihan ni Noe ang bintana sa arka
Genesis8:7 ug gibuhian niya ang usa ka uwak. Wala kini mobalik apan naglupadlupad kini hangtod nga mihubas ang tubig.
Genesis8:8 Unya gibuhian ni Noe ang usa ka salampati aron pagsusi kon mihubas na ba ang tubig.
Genesis8:9 Apan kay gisanapan pa man sa tubig ang yuta
Genesis8:10 Naghulat siyag laing pito ka adlaw ug gibuhian niya pag-usab ang salampati.
Genesis8:11 Sa pagkakilomkilom na
Genesis8:12 Unya naghulat pa gayod si Noe ug laing pito ka adlaw ug gibuhian na usab niya ang salampati ug wala na kini mobalik.
Genesis8:13 Sa 601 na ang panuigon ni Noe
Genesis8:14 Sa ika-27 nga adlaw
Genesis8:15 Unya ang Dios miingon kang Noe
Genesis8:16 “Kawas na sa arka uban sa imong asawa ug mga anak ug sa ilang mga asawa.
Genesis8:17 Pagulaa usab ang tanang mananap—ang mga langgam
Genesis8:18 Busa mikawas si Noe uban sa iyang asawa ug mga anak ug sa ilang mga asawa.
Genesis8:19 Sumala sa ilang matang ang tanang ihalas nga mga mananap
Genesis8:20 Si Noe nagbuhat ug halaran alang sa Ginoo ug mikuha siyag usa sa matag matang sa hinlo nga mga mananap ug mga langgam ug gisunog niya kini ingon nga halad.
Genesis8:21 Sa napanimahuan sa Ginoo ang kahumot niini
Genesis8:22 Samtang ania pa ang kalibotan
Genesis9:1 Gipanalanginan sa Dios si Noe ug ang iyang mga anak ug giingnan
Genesis9:2 Mangahadlok kaninyo ang tanang mananap lakip ang mga langgam
Genesis9:3 Makakaon kamo sa tanang mananap ug sa lunhawng mga tanom kay gitugyan ko kining tanan kaninyo aron mahimong pagkaon ninyo.
Genesis9:4 Usa lamang ka butang ang kinahanglan dili ninyo kan-on ug kini mao ang karne nga may dugo pa kay ang kinabuhi anaa man sa dugo.
Genesis9:5 Kon usa ka tawo mopatay ug tawo
Genesis9:6 Ang mopatay ug tawo patyon usab sa iyang isigkatawo; kay gibuhat man ang tawo sama sa Dios.
Genesis9:7 “Panganak kamo aron modaghan kamo ug molukop sa tibuok kalibotan.”
Genesis9:8 Unya ang Dios miingon kang Noe ug sa iyang mga anak
Genesis9:9 “Himoon ko na karon ang akong kasabotan tali kaninyo ug kanako ug sa inyong mga kaliwat
Genesis9:10 ingon man sa tanang binuhat nga buhi uban kaninyo—ang mga langgam
Genesis9:11 Himoon ko ang akong kasabotan tali kaninyo ug kanako: isaad ko nga dili na gayod puohon pinaagi sa lunop ang tanang binuhat nga buhi. Dili na gayod laglagon ang kalibotan pinaagi sa lunop.”
Genesis9:12 Ug ang Dios miingon
Genesis9:13 palutawon ko ang akong bangaw diha sa kapanganoran. Timaan kini sa kasabotan tali kanako ug sa kalibotan.
Genesis9:14 Kon tigumon ko na gani ang mga panganod diha sa langit ug makita diha niini ang bangaw
Genesis9:15 hinumdoman ko ang akong gisaad kaninyo ug sa tanang mananap nga dili ko na gayod laglagon pinaagig lunop ang tanang binuhat.
Genesis9:16 Sa dihang makita na ang bangaw diha sa mga panganod
Genesis9:17 Ang Dios miingon kang Noe
Genesis9:18 Ang mga anak ni Noe nga nangawas sa arka mao si Sem
Genesis9:19 Kining tulo ka anak ni Noe mao ang mga ginikanan sa tanang tawo sa kalibotan.
Genesis9:20 Si Noe mag-uuma ug siya mao ang unang nananom ug paras.
Genesis9:21 Sa nakainom na siyag ubay-ubayng bino
Genesis9:22 Sa pagkakita ni Ham
Genesis9:23 Unya nagkuhag kupo sila si Sem ug si Japet ug gibutang nila kini sa ilang abaga. Nagtalikod sila nga misulod sa tolda ug gitabonan nila ang ilang amahan. Samtang gibuhat nila kini
Genesis9:24 Sa nahuwasan na si Noe ug sa nasayran niya ang gibuhat kaniya sa iyang kamanghorang anak
Genesis9:25 miingon siya
Genesis9:26 Miingon usab siya
Genesis9:27 Pasanayon unta sa Dios si Japet ug motipon unta pagpuyo sa katawhan ni Sem ang iyang kaliwat. Mahimong ulipon ni Japet si Canaan.”
Genesis9:28 Human sa lunop
Genesis9:29 Namatay siya sa panuigong 950.
Genesis10:1 Mao kini ang mga kaliwat sa mga anak ni Noe nga sila si Sem
Genesis10:2 Ang mga anak ni Japet mao sila si Gomer
Genesis10:3 Ang mga anak ni Gomer mao sila si Askenas
Genesis10:4 Ang mga anak ni Jaban mao sila si Elisa
Genesis10:5 Sila maoy mga ginikanan sa mga tawo nga nagpuyo sa kabaybayonan ug sa mga pulo sa dagat. Mao kini ang mga kaliwat ni Japet nga nagpuyo sa ilang nagkalainlaing kabanayan ug kanasoran. Ang matag usa nila ka pundok may kaugalingong pinulongan.
Genesis10:6 Ang mga anak ni Ham mao sila si Cus
Genesis10:7 Ang mga anak ni Cus mao sila si Seba
Genesis10:8 May anak si Cus nga ginganlag Nimrod nga maoy unang bantogang tawo sa kalibotan.
Genesis10:9 Pinaagi sa tabang sa Ginoo nahimo siyang labing maayong mangangayam sa tibuok kalibotan busa ang mga tawo moingon
Genesis10:10 Ang unang gingharian nga iyang gimandoan naglakip sa Babel
Genesis10:11 Gikan sa maong yuta mipanaw si Nimrod paingon sa Asiria ug gitukod niya ang mga siyudad sa Ninibe
Genesis10:12 ug Resen nga diha sa tungatunga sa Ninibe ug sa dakong siyudad sa Cala.
Genesis10:13 Si Ehipto maoy ginikanan sa katawhan sa Ludim
Genesis10:14 Petrusim
Genesis10:15 Ang mga anak ni Canaan mao sila si Sidon
Genesis10:16 Kaliwat usab ni Canaan ang mga Jebusihanon
Genesis10:17 ang mga Hibihanon
Genesis10:18 ang mga Arvadihanon
Genesis10:19 hangtod nga ang ilang mga utlanan nagsukad sa Sidon padulong sa Gerar hangtod sa Gaza ug paingon sa Sodoma
Genesis10:20 Mao kini ang mga kaliwat ni Ham nga nagpuyo sa nagkalainlaing mga kabanayan ug kanasoran. Ang matag usa ka pundok may kaugalingong pinulongan.
Genesis10:21 Si Sem
Genesis10:22 Ang mga lalaking anak ni Sem mao sila si Elam
Genesis10:23 Ang mga anak ni Aram mao sila si Uz
Genesis10:24 Si Arfacsad mao ang amahan ni Sela ug si Shela mao ang amahan ni Eber.
Genesis10:25 Duha ang anak ni Eber: ang usa ginganlag Peleg kay sa iyang panahon ang katawhan sa kalibotan nabahin man ug ang ngalan sa iyang igsoon mao si Joctan.
Genesis10:26 Si Joctan mao ang amahan ni Almodad
Genesis10:27 Hadoram
Genesis10:28 Obal
Genesis10:29 Ofir
Genesis10:30 Ang yuta nga ilang gipuy-an nagsukad sa Mesa paingon sa Separ sa kabukiran dapit sa silangan.
Genesis10:31 Mao kini sila ang mga kaliwat ni Sem nga nagpuyo sa ilang nagkalainlaing mga kabanayan ug kanasoran. Ang matag usa ka pundok may kaugalingong pinulongan.
Genesis10:32 Kining tanan mao ang mga banay sa mga kaliwat ni Noe sumala sa ilang tagsatagsa ka kaliwat ug nasod. Ang tanang kanasoran sa kalibotan naggikan niining mga anak ni Noe human sa lunop.
Genesis11:1 Sa sinugdan may usa lamang ka pinulongan sa tibuok kalibotan.
Genesis11:2 Sa pagpamalhin sa mga tawo gikan sa sidlakan
Genesis11:3 Ug nag-ingnanay sila
Genesis11:4 Unya miingon sila
Genesis11:5 Unya nanaog ang Ginoo aron pagtan-aw sa siyudad ug sa tore nga gitukod sa mga tawo
Genesis11:6 ug miingon ang Ginoo
Genesis11:7 Busa manganaog kita ug libogon ta ang ilang pinulongan aron dili sila magkasinabtanay.”
Genesis11:8 Busa gipatibulaag sila sa Ginoo sa tibuok kalibotan ug mihunong sila pagtukod sa siyudad.
Genesis11:9 Babel ang ngalan sa siyudad kay didto gilibog man sa Ginoo ang pinulongan sa tanang tawo ug gikan didto gipatibulaag niya sila sa tibuok kalibotan.
Genesis11:10 Mao kini ang mga kaliwat ni Sem. Duha ka tuig human sa lunop
Genesis11:11 Unya nakaabot pa siya ug laing 500 ka tuig ug nakaliwat pa siyag ubang mga anak.
Genesis11:12 Sa 35 na ang panuigon ni Arfacsad
Genesis11:13 Unya nakaabot pa siya ug laing 403 ka tuig ug may lain pa siyang mga anak.
Genesis11:14 Sa 30 na ang panuigon ni Shela
Genesis11:15 Human matawo si Eber
Genesis11:16 Sa 34 na ang panuigon ni Eber
Genesis11:17 Human matawo si Peleg
Genesis11:18 Sa 30 na ang panuigon ni Peleg
Genesis11:19 Human matawo si Reu
Genesis11:20 Sa 32 na ang panuigon ni Reu
Genesis11:21 Human niini
Genesis11:22 Sa 30 na ang panuigon ni Serug
Genesis11:23 Human matawo si Nahor
Genesis11:24 Sa 29 na ang panuigon ni Nahor
Genesis11:25 Human niini
Genesis11:26 Sa lapas na sa 70 ang panuigon ni Tera
Genesis11:27 Mao kini ang mga kaliwat ni Tera: si Abram
Genesis11:28 ug si Haran namatay didto sa iyang lungsod nga natawhan nga mao ang Ur sa Caldea samtang buhi pa ang iyang amahan.
Genesis11:29 Nangasawa si Abram kang Sarai ug si Nahor nangasawa usab kang Milca
Genesis11:30 Walay anak si Sarai kay dili man siya makapanganak.
Genesis11:31 Gidala ni Tera ang iyang anak nga si Abram
Genesis11:32 ug namatay si Tera sa panuigong 205.
Genesis12:1 Ang Ginoo miingon kang Abram
Genesis12:2 Hatagan ko ikaw ug daghang kaliwat ug mahimo silang dakong nasod. Panalanginan ko ikaw ug himoon kong bantogan ang imong ngalan aron mahimo kang panalangin alang sa uban.
Genesis12:3 Panalanginan ko kadtong magapanalangin kanimo
Genesis12:4 Sa nagpanuigon nag 75 si Abram
Genesis12:5 Gidala ni Abram si Sarai nga iyang asawa ug ang iyang pag-umangkon nga si Lot ingon man ang tanan nilang katigayonan ug mga ulipon nga ilang napanag-iya didto sa Haran ug migikan sila paingon sa yuta sa Canaan. Sa pag-abot nila sa Canaan
Genesis12:6 milatas si Abram sa maong yuta hangtod nga nahiabot sa sagradong kahoy sa Moreh
Genesis12:7 Unya ang Ginoo mipakita kang Abram ug miingon kaniya
Genesis12:8 Human niini
Genesis12:9 Unya mipadayon siya latas sa nagkalainlaing dapit padulong sa habagatan paingon sa Negeb.
Genesis12:10 Apan nahitabo nga dihay gutom didto sa Canaan. Tungod kay misamot man ang gutom
Genesis12:11 Sa dayon na niyang latas sa utlanan sa Ehipto
Genesis12:12 Inigkakita sa mga Ehiptohanon kanimo
Genesis12:13 Busa sultihi sila nga igsoon ko ikaw aron dili ako nila patyon kondili ayohon hinuon pagtagad tungod kanimo.”
Genesis12:14 Sa dihang miabot na si Abram sa Ehipto
Genesis12:15 Nakakita kaniya ang mga opisyal sa palasyo ug gisuginlan nila si Paraon nga matahom siya kaayo ug busa gidala si Sarai ngadto sa palasyo ni Paraon.
Genesis12:16 Tungod kaniya gitagad pag-ayo ni Paraon si Abram ug gihatagan ug mga karnero ug kanding
Genesis12:17 Apan tungod kay gikuha man ni Paraon si Sarai
Genesis12:18 Busa gipatawag niya si Abram ug gipangutana
Genesis12:19 Nganong miingon ka man nga siya imong igsoon ug tungod niini gikuha ko siya aron mahimong akong asawa? Ania ang imong asawa; kuhaa siya ug panlakaw kamo!”
Genesis12:20 Ug nagsugo si Paraon sa iyang mga tawo nga ubanan si Abram ug gidala nila siya ug gipagawas sa Ehipto uban sa iyang asawa ug sa tanan nga iyaha.
Genesis13:1 Gikan sa Ehipto mipaingon si Abram sa amihanan ngadto sa Negeb uban sa iyang asawa ug sa tanan nga iyaha. Mikuyog usab kaniya si Lot.
Genesis13:2 Dato na kaayo si Abram. May mga karnero siya
Genesis13:3 Mipadayon si Abram gikan sa Negeb ngadto sa Betel
Genesis13:4 Mibalik siya sa dapit diin nagbuhat siya kaniadto ug halaran ug gisimba niya didto ang Ginoo.
Genesis13:5 Si Lot nga mikuyog kang Abram may mga karnero usab
Genesis13:6 Ug tungod kay daghan na man kaayog kahayopan sila si Abram ug si Lot
Genesis13:7 Busa nagkaaway ang mga magbalantay sa kahayopan ni Abram ug ang mga magbalantay sa kahayopan ni Lot. Niadtong panahona ang mga Canaanhon ug mga Perisihanon nagpuyo pa sa maong yuta.
Genesis13:8 Unya miingon si Abram kang Lot
Genesis13:9 Busa magbulag kita. Pagpilig yuta nga buot mong puy-an ug biya kanako. Kon adto ka sa usa ka dapit
Genesis13:10 Busa gilukop ni Lot pagtan-aw ang palibot ug nakita niya nga ang tibuok Walog sa Jordan hangtod ngadto sa Zoar daghag tubig sama sa tanaman sa Ginoo o sama sa yuta sa Ehipto. Nahitabo kini sa wala pa laglaga sa Ginoo ang mga siyudad sa Sodoma ug Gomora.
Genesis13:11 Gipili ni Lot ang tibuok Walog sa Jordan ug mipanaw siya padulong sa sidlakan. Sa ingon niining paagiha nagbulag sila si Abram.
Genesis13:12 Si Abram didto magpuyo sa Canaan ug si Lot didto sa mga siyudad sa kapatagan. Nagkampo si Lot duol sa Sodoma.
Genesis13:13 Daotan kaayo ang mga tawo didto ug nagpakasala sila batok sa Ginoo.
Genesis13:14 Sa mibiya na si Lot
Genesis13:15 Ihatag ko kanimo ug sa imong mga kaliwat ang tanang yuta nga imong makita ug maimo na kini sa dayon.
Genesis13:16 Padaghanon ko ang imong mga kaliwat ug walay makaihap kanila. Mas sayon pa ang pag-ihap sa abog kay sa pag-ihap unya sa imong mga kaliwat.
Genesis13:17 Busa pangandam ug suroya ang tibuok yuta kay ihatag ko kining tanan kanimo.”
Genesis13:18 Mibalhin si Abram ug mipuyo siya duol sa sagradong mga kahoy ni Mamre didto sa Hebron ug nagbuhat siya didto ug halaran alang sa Ginoo.
Genesis14:1 Si Amrafel nga hari sa Shinar
Genesis14:2 nakiggubat sa lima ka hari nga sila si Bera sa Sodoma
Genesis14:3 Kining lima ka hari naghiusa sa ilang kusog didto sa Walog sa Sidim nga mao na ang Patayng Dagat.
Genesis14:4 Giulipon sila ni Cadorlahomor sulod sa 12 ka tuig apan sa ika-13 ka tuig mialsa sila batok kaniya.
Genesis14:5 Sa ika-14 nga tuig miabot si Cadorlahomor ug ang iyang mga kaubang hari uban sa ilang mga kasundalohan ug gibuntog nila ang mga Repaihanon didto sa Astarotcarnaim
Genesis14:6 ug ang mga Horitihanon sa kabukiran sa Seir hangtod ngadto sa Elparan sa utlanan sa kamingawan.
Genesis14:7 Unya mibalik sila sa Cades nga kaniadto nailhan nga Enmispat. Nailog nila ang tibuok yuta sa mga Amalekanhon ingon man ang mga Amorihanon nga nagpuyo sa Hasason Tamar.
Genesis14:8 Unya gitigom sa mga hari sa Sodoma
Genesis14:9 batok kang Cadorlahomor sa Elam
Genesis14:10 Ang Walog sa Sidim daghan kaayog mina sa aspalto ug sa dihang misibog ang hari sa Sodoma ug ang hari sa Gomora gikan sa panggubatan
Genesis14:11 Gikuha sa upat ka hari ang tanan didto sa Sodoma ug sa Gomora lakip ang mga pagkaon ug nanglakaw sila.
Genesis14:12 Gidala usab nila si Lot nga pag-umangkon ni Abram ug ang tanan niyang kabtangan kay didto man siya magpuyo sa Sodoma.
Genesis14:13 Apan dihay nakaikyas ug gisugilon niya kini kang Abram
Genesis14:14 Sa pagkasayod ni Abram nga gibihag ang iyang pag-umangkon
Genesis14:15 Didto gibahin niya ang iyang mga tawo sa nagkalainlaing pundok ug sa pagkagabii gisulong ug gibuntog nila ang mga hari. Gigukod nila ang ilang kaaway hangtod sa Hoba
Genesis14:16 ug nabawi nila ang tanang kabtangan. Nabawi usab ni Abram ang iyang pag-umangkon nga si Lot ug ang iyang mga kabtangan lakip ang mga babaye ug ang ubang mga tawo.
Genesis14:17 Sa pagpauli na ni Abram human niya mabuntog si Cadorlahomor ug ang kaabin niyang mga hari
Genesis14:18 Si Melquisedec nga hari sa Salem ug pari usab sa Labing Halangdong Dios nagdalag pan ug bino
Genesis14:19 ug gipanalanginan niya si Abram sa pag-ingon: “Panalanginan ka
Genesis14:20 Dalaygon ang Labing Halangdong Dios nga naghatag kanimog kadaogan batok sa imong kaaway!” Ug gihatagan siya ni Abram sa ikapulo nga bahin sa tanan nga iyang nailog.
Genesis14:21 Unya ang hari sa Sodoma miingon kang Abram
Genesis14:22 Apan si Abram mitubag
Genesis14:23 nga dili ako mokuha bisan unsa nga imoha
Genesis14:24 Walay bisan unsa nga kuhaon ko alang sa akong kaugalingon. Mao ray dawaton ko ang nagamit sa akong mga tawo apan hatagi sa ilang bahin ang akong kaabin nga si Aner
Genesis15:1 Human niini
Genesis15:2 Apan si Abram miingon
Genesis15:3 Kay wala mo man ako hatagig anak
Genesis15:4 Unya nadungog niya ang Ginoo nga miingon kaniya pag-usab
Genesis15:5 Ug gidala siya sa Ginoo ngadto sa gawas ug giingnan
Genesis15:6 Mituo si Abram sa Ginoo ug tungod niini giisip siyang matarong sa Ginoo.
Genesis15:7 Unya ang Ginoo miingon kaniya
Genesis15:8 Apan si Abram miingon
Genesis15:9 Ang Ginoo mitubag
Genesis15:10 Busa gidala ni Abram kining tanan ngadto sa Dios ug gipamikas niya ang mga mananap ug unya gibutang sa duha ka lumbay ang masigkapikas niini. Ang mga langgam lamang ang wala niya pikasa.
Genesis15:11 Nanugpa sa mga pinikas nga mga mananap ang mga langgam nga manunukob ug giabog sila ni Abram.
Genesis15:12 Sa pagsalop na sa adlaw
Genesis15:13 Ang Ginoo miingon kaniya
Genesis15:14 Apan silotan ko ang nasod nga maghimo niini kanila ug inigpamahawa nila sa maong yuta
Genesis15:15 Moabot ka sa pagkatigulang
Genesis15:16 Molabay una ang upat ka kaliwatan una pa makabalik ang imong mga kaliwat dinhi kay abugon ko lamang ang mga Amorihanon kon sila daotan na kaayo ug angay nang silotan.”
Genesis15:17 Sa nakasalop na ang adlaw ug ngitngit na
Genesis15:18 Niadtong adlawa naghimog kasabotan ang Ginoo tali kaniya ug kang Abram. Miingon ang Ginoo
Genesis15:19 Nahilakip niini ang yuta sa mga Kenihanon
Genesis15:20 sa mga Hitihanon
Genesis15:21 sa mga Amorihanon
Genesis16:1 Si Sarai nga asawa ni Abram wala manganak. Apan siya may babayeng ulipon nga Ehiptohanon nga ginganlag Hagar.
Genesis16:2 Miingon si Sarai kang Abram
Genesis16:3 Unya gihatag ni Sarai si Hagar kang Abram aron mahimong iyang asawa. Nahitabo kini sa nakapuyo na si Abram sa Canaan ug napulo ka tuig.
Genesis16:4 Human si Abram makighilawas kang Hagar
Genesis16:5 Unya miingon si Sarai kang Abram
Genesis16:6 Si Abram mitubag
Genesis16:7 Gitagbo si Hagar sa anghel sa Ginoo didto sa usa ka tubod sa kamingawan
Genesis16:8 Ang anghel miingon
Genesis16:9 Ang anghel miingon
Genesis16:10 Ug ang anghel mipadayon sa pag-ingon
Genesis16:11 Sa dili madugay manganak kag batang lalaki nga imong nganlag Ismael kay gidungog man sa Ginoo ang imong pagpakitabang.
Genesis16:12 Apan ang imong anak magpuyo sama sa usa ka ihalas nga asno; makigbatok siya sa tanan ug ang tanan makigbatok kaniya. Magpahilayo siya sa iyang mga paryenti.”
Genesis16:13 Nakaingon si Hagar sa iyang kaugalingon
Genesis16:14 Tungod niini
Genesis16:15 Unya nanganak si Hagar ug batang lalaki ug ginganlan ni Abram ang iyang anak ug Ismael.
Genesis16:16 Niadtong panahona 86 na ang panuigon ni Abram.
Genesis17:1 Sa 99 na ang panuigon ni Abram
Genesis17:2 Himoon ko ang akong kasabotan tali kanimo ug kanako ug pasanayon ko ang imong mga kaliwat.”
Genesis17:3 Unya miluhod si Abram dinuko ang iyang nawong ngadto sa yuta ug miingon ang Dios
Genesis17:4 “Kini mao ang kasabotan nga himoon ko tali kanimo ug kanako: isaad ko nga mahimo kang amahan sa daghang mga nasod.
Genesis17:5 Sukad karon ang imong ngalan dili na Abram kondili Abraham na kay gihimo ko man ikaw nga amahan sa daghang mga nasod.
Genesis17:6 Pasanayon ko ang imong mga kaliwat ug ang uban kanila mahimong mga hari. Modaghan pag-ayo ang imong mga kaliwat ug mahimo silang mga nasod.
Genesis17:7 “Tumanon ko ang akong saad kanimo ug sa umaabot mong mga kaliwat ingon nga walay kataposang kasabotan. Mahimo akong imong Dios ug sa imong mga kaliwat
Genesis17:8 ug ihatag ko kanimo ug sa imong mga kaliwat kining yutaa diin usa ikaw karon ka langyaw. Ang tibuok yuta sa Canaan mainyo sa dayon ug mahimo ako nga inyong Dios.”
Genesis17:9 Ang Dios miingon kang Abraham
Genesis17:10 Ang kalalakin-an ninyo ug sa umaabot ninyong kaliwatan kinahanglan nga magpatuli.
Genesis17:11 Sukad karon kinahanglan tulion ninyo ang matag lalaki kon siya walo na ka adlaw
Genesis17:12 
Genesis17:13 Ang matag usa kinahanglan magpatuli agig timaan diha sa inyong lawas nga magpaila nga ang akong kasabotan tali kaninyo walay kataposan.
Genesis17:14 Ang tanang lalaki nga dili magpatuli kinahanglan hinginlan kay wala man niya tumana ang kasabotan.”
Genesis17:15 Unya ang Dios miingon kang Abraham
Genesis17:16 Panalanginan ko siya ug hatagan ko ikawg anak nga lalaki pinaagi kaniya. Panalanginan ko siya ug himoon ko siyang inahan sa kanasoran ug may mahimong mga hari sa iyang mga kaliwat.”
Genesis17:17 Mihapa si Abraham sa yuta ug nahikatawa siya sa paghunahuna niya niini: “Makaliwat pa ba gud ang tawo nga 100 na ang panuigon? Manganak pa ba si Sara sa panuigong 90?”
Genesis17:18 Unya nangutana siya sa Dios
Genesis17:19 Apan miingon ang Dios
Genesis17:20 Nabati ko ang imong hangyo mahitungod ni Ismael busa panalanginan ko siya ug hatagan ug daghang mga anak ug mga kaliwat. Mahimo siyang amahan sa 12 ka prinsipe ug himoon kong usa ka dakong nasod ang iyang mga kaliwat.
Genesis17:21 Apan tumanon ko ang kasabotan ngadto sa imong anak nga si Isaac nga matawo kang Sara sa ingon niarong panahona sa sunod tuig.”
Genesis17:22 Sa pagkahuman ug pakigsulti sa Dios kang Abraham
Genesis17:23 Niadto gayong adlawa
Genesis17:24 Nagpanuigon na ug 99 si Abraham sa dihang gituli siya
Genesis17:25 ug nagpanuigon nag 13 si Ismael sa pagtuli kaniya.
Genesis17:26 Busa niadtong adlawa gituli si Abraham ug si Ismael
Genesis17:27 uban sa tanan niyang mga ulipon.
Genesis18:1 Ang Ginoo mipakita kang Abraham didto sa sagradong mga kahoy ni Mamre. Naglingkod si Abraham sa pultahan sa iyang tolda sa udtong tutok.
Genesis18:2 Sa paglantaw niya sa unahan
Genesis18:3 miingon
Genesis18:4 Tugoti nga magpakuha akog tubig aron makahimasa kamo ug makapahulay kamo dinhi ubos niining kahoy.
Genesis18:5 Magkuha akog pagkaon aron mabaskog kamo ug makapadayon sa inyong panaw. Andam ako pag-alagad kaninyo kay mianhi man kamo sa akong balay.” Sila mitubag
Genesis18:6 Midali si Abraham pagsulod sa tolda ug giingnan niya si Sara
Genesis18:7 Unya midagan si Abraham ngadto sa kahayopan ug nagpili siyag nating baka nga tambok ug humok pa ug gihatag niya kini sa iyang ulipon; gidali usab kini paghikay sa ulipon.
Genesis18:8 Unya nagkuha si Abraham ug keso
Genesis18:9 Unya nangutana sila kaniya
Genesis18:10 Ang usa kanila miingon
Genesis18:11 Si Abraham ug si Sara tigulang na kaayo ug si Sara wala na abti sa iyang binulan.
Genesis18:12 Busa mikatawa si Sara sa iyang kaugalingon ug miingon
Genesis18:13 Unya nangutana ang Ginoo kang Abraham
Genesis18:14 Aduna ba goy dili mahimo sa Ginoo? Sa sunod tuig mobalik ako kaninyo ug si Sara manganak ug batang lalaki.”
Genesis18:15 Gilimod kini ni Sara kay nahadlok man siya. Miingon siya
Genesis18:16 Unya mibiya ang mga tawo ug miadto sa usa ka dapit diin makita nila sa ubos ang Sodoma. Mikuyog si Abraham aron pagpagikan kanila.
Genesis18:17 Ang Ginoo miingon
Genesis18:18 Ang iyang mga kaliwat mahimong dako ug gamhanang nasod ug pinaagi kaniya panalanginan ko ang tanan nga nasod sa kalibotan.
Genesis18:19 Gipili ko siya aron sugoon niya ang iyang mga anak ug ang iyang umaabot nga panimalay sa pagtuman sa akong mga sugo pinaagi sa pagbuhat sa husto ug matarong. Kon buhaton nila kini
Genesis18:20 Unya miingon kang Abraham ang Ginoo
Genesis18:21 Busa moadto ako aron susihon kon tinuod ba ang mga mulo nga akong nadungog.”
Genesis18:22 Unya mibiya ang duha ka tawo ug mipadayon paingon sa Sodoma apan nagpabilin ang Ginoo uban kang Abraham.
Genesis18:23 Giduol ni Abraham ang Ginoo ug gipangutana
Genesis18:24 Pananglit adunay 50 ka tawo nga walay sala didto
Genesis18:25 Sa walay duhaduha dili mo gayod patyon ang mga walay sala uban sa mga makasasala. Dili mo kana mabuhat! Kay kon buhaton mo kini
Genesis18:26 Ang Ginoo miingon
Genesis18:27 Unya miingon na usab si Abraham
Genesis18:28 Apan tingalig aduna lamay 45 ka tawo nga matarong didto inay 50. Laglagon mo ba ang tibuok siyudad tungod lang kay kulang ug lima?” Ang Ginoo mitubag
Genesis18:29 Unya miingon na usab si Abraham
Genesis18:30 Si Abraham miingon
Genesis18:31 Miingon si Abraham
Genesis18:32 Si Abraham miingon
Genesis18:33 Human siya makigsulti kang Abraham
Genesis19:1 Sa pag-abot sa duha ka anghel didto sa Sodoma nianang pagkagabii
Genesis19:2 ug miingon
Genesis19:3 Apan mipadayon gayod si Lot sa pagdapit kanila ug sa kataposan miuban sila kaniya ngadto sa iyang balay. Nagpaluto si Lot ug pan nga walay patubo ug naghikayg maayong pagkaon alang kanila ug nangaon sila.
Genesis19:4 Sa wala pa manghigda ang mga bisita ni Lot
Genesis19:5 Gitawag nila si Lot ug gipangutana
Genesis19:6 Si Lot migula ug gisirhan niya ang pultahan.
Genesis19:7 Miingon siya kanila
Genesis19:8 Kon gusto kamo aduna akoy duha ka anak nga dalaga. Dad-on ko sila nganha kaninyo ug kamo nay mahibalo kanila. Apan ayaw intawon ninyo hilabti kining mga tawhana kay mga bisita ko sila ug kinahanglan nga panalipdan ko sila.”
Genesis19:9 Apan miingon sila
Genesis19:10 Apan gibira si Lot sa duha ka tawo nga didto sa sulod ug gisirhan nila ang pultahan.
Genesis19:11 Unya gibutaan nila ang tanang tawo didto sa gawas aron dili na sila makatultol sa pultahan.
Genesis19:12 Si Lot gipangutana sa duha ka tawo
Genesis19:13 kay laglagon namo kining dapita. Gidungog sa Ginoo ang makalilisang mga mulo batok sa katawhan niining siyudara ug gipadala kami niya aron paglaglag sa Sodoma.”
Genesis19:14 Unya giadto ni Lot ang mga pamanhonon sa iyang mga anak ug giingnan sila
Genesis19:15 Sa pagkakaadlawon
Genesis19:16 Apan naglanganlangan gihapon si Lot. Busa siya ug ang iyang asawa ug duha ka anak nga dalaga gipugos pagdala sa duha ka tawo ngadto sa gawas sa siyudad. Gibuhat nila kini kay ang Ginoo naluoy man kang Lot.
Genesis19:17 Sa pagbiya na sa mga anghel kanila didto sa gawas sa siyudad
Genesis19:18 Apan si Lot mitubag
Genesis19:19 Giila ko nga dako kag gikatabang kanako. Salamat kaayo sa pagluwas mo kanako. Apan layo kaayo ang kabungtoran ug hiapsan ako sa kadaot ug mamatay ako sa dili pa makaabot didto.
Genesis19:20 Busa paadtoa ako nianang gamayng lungsod sa unahan aron maluwas ako.”
Genesis19:21 Ang anghel mitubag
Genesis19:22 Hala
Genesis19:23 Sa pagsubang na sa adlaw ug nakaabot na si Lot sa Zoar
Genesis19:24 gipaulanan sa Ginoo ug nagsigang asupre ang Sodoma ug ang Gomora.
Genesis19:25 Gilaglag sa Ginoo kining mga siyudara ug ang tibuok walog lakip ang tanang mga tawo sa mga siyudad ug ang mga tanom niadtong dapita.
Genesis19:26 Apan ang asawa ni Lot nga nagsunod kaniya milingi ug nahimo siyang haligi nga asin.
Genesis19:27 Sayo sa pagkabuntag
Genesis19:28 Milantaw siya sa Sodoma ug sa Gomora ug sa tibuok walog ug nakita niya ang aso nga nag-utbo
Genesis19:29 Apan sa paglaglag sa Dios sa mga siyudad sa walog wala niya hikalimti si Abraham ug gipaikyas niya si Lot sa kadaot.
Genesis19:30 Tungod kay nahadlok man si Lot pagpuyo didto sa Zoar
Genesis19:31 Unya ang magulang nga anak miingon sa iyang manghod
Genesis19:32 Busa hubgon ta ang atong amahan aron makahimo kita pagpakighilawas kaniya ug makabaton ug mga anak pinaagi kaniya.”
Genesis19:33 Niadtong gabhiona gidalitan nila siyag bino. Ug unya nakighilawas kaniya ang magulang niyang anak. Apan wala siya masayod niini kay hubog man siya kaayo.
Genesis19:34 Pagkasunod adlaw
Genesis19:35 Busa niadtong gabhiona gihubog nila siya ug nakighilawas kaniya ang manghod nga anak. Apan wala gihapon siya masayod niini tungod sa iyang kahubog.
Genesis19:36 Sa ingon niining paagiha nagsabak ang duha ka anak ni Lot pinaagi sa ilang amahan.
Genesis19:37 Ang magulang nanganak ug batang lalaki nga iyang ginganlag Moab ug siya mao ang amahan sa mga Moabihanon.
Genesis19:38 Ang manghod nanganak usab ug batang lalaki ug ginganlan niyag Ben-ami; siya mao ang amahan sa mga Amonihanon karon.
Genesis20:1 Mibalhin si Abraham gikan sa Mamre ngadto sa Negeb ug mipuyo siya sa tungatunga sa Cades ug Shur. Samtang nagpuyo siya sa Gerar
Genesis20:2 nagpatuo siya kanila nga igsoon niya si Sara nga iyang asawa. Busa si Sara gipakuha ni Abimelec
Genesis20:3 Usa ka gabii niana
Genesis20:4 Apan wala pa makahilabot si Abimelec kang Sara ug miingon si Abimelec
Genesis20:5 Miingon man gud si Abraham nga si Sara iyang igsoon ug si Sara miingon usab nga si Abraham iyang igsoon
Genesis20:6 Mitubag ang Dios pinaagi gihapon sa damgo
Genesis20:7 Apan iuli karon ang babaye ngadto sa iyang bana kay ang iyang bana propeta ug iampo ka niya aron dili ka mamatay. Apan kon ang babaye dili mo iuli
Genesis20:8 Busa sayo sa buntag gipatawag ni Abimelec ang tanan niyang mga sulugoon. Gisuginlan niya sila mahitungod niining mga butanga ug nangahadlok sila pag-ayo.
Genesis20:9 Unya gipaatubang ni Abimelec si Abraham ug gipangutana
Genesis20:10 Nganong gibuhat mo man kini?”
Genesis20:11 Si Abraham mitubag
Genesis20:12 Ang tinuod mao nga siya akong igsoon kay anak man siya sa akong amahan apan dili sa akong inahan ug gipangasawa ko siya.
Genesis20:13 Busa sa pagpadala sa Dios kanako gikan sa balay sa akong amahan ngadto sa laing nasod
Genesis20:14 Unya giuli ni Abimelec si Sara ngadto kang Abraham ug gihatagan usab siyag mga karnero
Genesis20:15 Giingnan niya si Abraham
Genesis20:16 Giingnan niya si Sara
Genesis20:17 Gihimo sa Ginoo nga dili manganak ang tanang babaye sa panimalay ni Abimelec tungod sa nahitabo kang Sara nga asawa ni Abraham. Busa nag-ampo si Abraham alang kang Abimelec ug giayo siya sa Dios. Giayo usab ang iyang asawa ug ang iyang mga ulipon nga babaye aron sila manganak.
Genesis20:18 
Genesis21:1 Gipanalanginan sa Ginoo si Sara sumala sa iyang gisaad
Genesis21:2 ug nagsabak siya ug nanganak ug batang lalaki sa dihang tigulang na si Abraham. Natawo ang bata sa adlaw nga gisaad sa Dios.
Genesis21:3 Ginganlan ni Abraham ang iyang anak ug Isaac.
Genesis21:4 Sa walo na ka adlaw ang bata
Genesis21:5 Usa ka gatos ka tuig ang edad ni Abraham sa pagkatawo ni Isaac.
Genesis21:6 Miingon si Sara
Genesis21:7 Unya midugang siya sa pag-ingon
Genesis21:8 Nagtubo ang bata ug sa adlaw sa paglutas niya
Genesis21:9 Usa ka adlaw niana
Genesis21:10 Sa pagkakita ni Sara niini
Genesis21:11 Nakapaguol kini pag-ayo kang Abraham kay si Ismael iya man usab nga anak.
Genesis21:12 Apan ang Dios miingon kang Abraham
Genesis21:13 Hatagan ko usab ug daghang anak ang anak sa ulipon aron mahimo silang nasod kay siya usab imo mang anak.”
Genesis21:14 Sayo sa pagkabuntag gihatagan ni Abraham si Hagar ug kalan-on ug tubig nga gisulod sa panit nga sudlanan. Gipasung-ay niya ang bata kang Hagar ug iyang gipalakaw. Unya milakaw si Hagar ug naglatagaw sa kamingawan sa Berseba.
Genesis21:15 Sa nahutdan na siyag tubig
Genesis21:16 Ug milingkod siya sa dapit nga may mga 100 ka metros ang gilay-on gikan sa bata. Miingon siya sa iyang kaugalingon
Genesis21:17 Nadungog sa Dios ang hilak sa bata
Genesis21:18 Tindog
Genesis21:19 Unya gipakita sa Dios kang Hagar ang usa ka atabay. Miadto siya sa atabay ug gipuno niyag tubig ang sudlanan
Genesis21:20 Nag-uban ang Dios sa bata hangtod nga midako siya. Nagpuyo siya sa kamingawan sa Paran ug nahimo siyang usa ka batid nga mangangayam.
Genesis21:21 Nagpili ang iyang inahan ug usa ka Ehiptohanon nga iyang pangasaw-onon.
Genesis21:22 Niadtong panahona si Abimelec uban ni Picol
Genesis21:23 Busa panumpa dinhi sa atubangan sa Dios nga ako o ang akong mga anak o ang akong mga kaliwat dili nimo limbongan. Nagmatinud-anon ako kanimo
Genesis21:24 Miingon si Abraham
Genesis21:25 Si Abraham misumbong kang Abimelec bahin sa usa ka atabay nga giilog sa mga sulugoon ni Abimelec.
Genesis21:26 Si Abimelec miingon
Genesis21:27 Unya gihatagan ni Abraham si Abimelec ug mga karnero ug mga baka ug unya naghimo silag kasabotan.
Genesis21:28 Mikuha si Abraham ug pito ka buok nating karnero nga baye gikan sa iyang panon.
Genesis21:29 Unya nangutana kaniya si Abimelec
Genesis21:30 Si Abraham mitubag
Genesis21:31 Ug busa gitawag ug Berseba ang maong dapit kay didto man sila magpanumpaay.
Genesis21:32 Tapos mahimo nila ang kasabotan didto sa Berseba
Genesis21:33 Unya nagtanom si Abraham ug kahoyng tamarisko didto sa Berseba ug iyang gisimba si Yahweh
Genesis21:34 Mipuyo si Abraham didto sa yuta sa mga Filistihanon sa dugayng panahon.
Genesis22:1 Unya wala madugay gisulayan sa Dios si Abraham ug gitawag siya
Genesis22:2 Miingon ang Dios
Genesis22:3 Busa sayo sa pagkabuntag nangahoy si Abraham alang sa halad. Gisangonan niya ang iyang asno ug gipakuyog niya si Isaac ug ang duha niya ka ulipon. Mipadulong sila sa dapit nga gisulti kaniya sa Dios.
Genesis22:4 Sa ikatulong adlaw sa layo pa si Abraham nakita niya ang dapit.
Genesis22:5 Unya giingnan niya ang iyang mga ulipon
Genesis22:6 Si Isaac maoy gipadala ni Abraham sa sugnod alang sa halad ug siya maoy nagdala sa kutsilyo ug sa kalayo. Unya mipadayon silang duha.
Genesis22:7 Wala madugay miingon si Isaac
Genesis22:8 Si Abraham mitubag
Genesis22:9 Sa pag-abot nila sa dapit nga gitudlo kaniya sa Dios
Genesis22:10 Unya gikuha niya ang kutsilyo aron patyon na unta niya si Isaac.
Genesis22:11 Apan mitawag kaniya gikan sa langit ang anghel sa Ginoo
Genesis22:12 “Ayaw unsaa ang bata
Genesis22:13 Mitan-aw si Abraham ug nakita niya ang usa ka laking karnero kansang sungay nasangit didto sa usa ka sampinit. Gikuha niya kini ug gihalad pinaagi sa pagsunog ilis sa iyang anak.
Genesis22:14 Ginganlan ni Abraham kadtong dapita ug “Ang Ginoo maoy naghatag.” Hangtod karong mga adlawa nag-ingon ang mga tawo
Genesis22:15 Gikan sa langit ang anghel sa Ginoo mitawag pag-usab kang Abraham.
Genesis22:16 Miingon siya
Genesis22:17 Isaad ko usab kanimo nga hatagan ko ikawg mga kaliwat nga sama kadaghan sa bituon sa langit ug sa balas sa baybayon. Buntogon sa imong kaliwat ang ilang mga kaaway.
Genesis22:18 Ug mohangyo kanako ang tanang mga nasod nga panalanginan sila ingon nga akong gipanalanginan ang imong mga kaliwat—kay imo mang gituman ang gisugo ko kanimo.’”
Genesis22:19 Si Abraham mibalik sa iyang mga sulugoon ug nagkuyog sila pagpauli sa Berseba ug didto sila mopuyo.
Genesis22:20 Unya wala madugay nakabalita si Abraham nga nanganak si Milca
Genesis22:21 Si Uz ang panganay
Genesis22:22 si Cased
Genesis22:23 (Si Betuel maoy amahan ni Rebecca.) Kini silang walo mga anak ni Milca kang Nahor nga igsoon ni Abraham.
Genesis22:24 Ang laing asawa ni Nahor nga si Reuma nanganak kang Teba
Genesis23:1 Namatay si Sara sa 127 na ang iyang panuigon.
Genesis23:2 Didto siya mamatay sa Hebron sa yuta sa Canaan. Nagbangotan si Abraham sa pagkamatay ni Sara.
Genesis23:3 Unya mibiya siya sa dapit diin gihaya ang iyang asawa ug giingnan niya ang mga Hitihanon
Genesis23:4 “Usa ako ka langyaw nga lumalabay dinhi. Baligyai akog yuta nga kalubngan ko sa akong asawa.”
Genesis23:5 Mitubag sila kaniya
Genesis23:6 “Sir
Genesis23:7 Unya mitindog si Abraham
Genesis23:8 ug miingon
Genesis23:9 nga ibaligya niya kanako ang Langub sa Macpela nga iyang gipanag-iya. Anaa kini sa daplin sa iyang uma. Sultihi siya sa pagbaligya niini kanako sa hustong presyo dinhi sa inyong atubangan aron maako ang yuta nga akong kalubngan.”
Genesis23:10 Niadtong higayona naglingkod si Efron uban sa mga Hitihanon didto sa tigomanan sa ganghaan sa lungsod. Miingon siya atubangan sa tanan
Genesis23:11 “Sir
Genesis23:12 Apan si Abraham miyukbo sa mga tawo
Genesis23:13 ug sa tingog nga nabati sa tanan
Genesis23:14 Mitubag si Efron
Genesis23:15 “Sir
Genesis23:16 Miuyon si Abraham ug gitimbang niya ang kantidad nga gipangayo ni Efron atubangan sa mga Hitihanon—400 ka salapi nga plata sumala sa timbangan nga gigamit sa mga komersyante.
Genesis23:17 Niining paagiha naiya ni Abraham ang yuta nga kaniadto iya ni Efron didto sa Macpela
Genesis23:18 Giila kini sa mga Hitihanon nga mitambong sa tigom didto nga iya na ni Abraham.
Genesis23:19 Unya gilubong ni Abraham ang iyang asawa nga si Sara sa maong langub sa yuta sa Canaan.
Genesis23:20 Busa napanag-iya ni Abraham ang uma ug ang langub niini nga kaniadto ila sa mga Hitihanon.
Genesis24:1 Tigulang na kaayo si Abraham niining panahona ug gipanalanginan siya sa Ginoo sa tanan nga iyang gibuhat.
Genesis24:2 Giingnan niya ang labing tigulang niyang sulugoon nga maoy iyang gipiyalan sa tanan niyang katigayonan
Genesis24:3 Panumpa kanako sa ngalan sa Ginoo
Genesis24:4 Lakaw ngadto sa akong nasod ug pangitaig asawa ang akong anak nga si Isaac didto sa akong mga paryenti.”
Genesis24:5 Apan nangutana ang sulugoon
Genesis24:6 Mitubag si Abraham
Genesis24:7 Ang Ginoo nga Dios sa langit nagdala kanako gikan sa balay sa akong amahan ug gikan sa yuta sa akong mga paryenti. Nanumpa siya kanako nga ihatag niya kining yutaa ngadto sa akong mga kaliwat. Magpadala siyag anghel nga mag-una kanimo aron didto makakita kag asawa alang sa akong anak.
Genesis24:8 Apan kon ang babaye dili gustong mokuyog kanimo
Genesis24:9 Busa gibutang sa sulugoon ang iyang kamot sa kinatawo ni Abraham nga iyang agalon ug nanumpa siya sa pagtuman sa iyang sugo.
Genesis24:10 Mikuha ang sulugoon ug napulo ka kamelyo sa iyang agalon ug daghang bililhong mga gasa. Giandam niya ang mga dad-onon ug mipadulong siya sa siyudad sa Nahor sa Mesopotamia.
Genesis24:11 Sa pag-abot niya
Genesis24:12 Unya nag-ampo siya
Genesis24:13 Ania ako tupad sa atabay nga kalosanan ug tubig sa mga babaye sa siyudad.
Genesis24:14 Ingnon ko ang usa sa mga dalaga
Genesis24:15 Wala pa gani siya makahumag ampo
Genesis24:16 Ulay siya ug maanyag kaayo. Milugsong siya ngadto sa atabay ug gisudlan niyag tubig ang tibod ug mipauli siya.
Genesis24:17 Midali pagsugat kaniya ang sulugoon ug miingon
Genesis24:18 Siya mitubag
Genesis24:19 Sa pagkahuman niyag inom
Genesis24:20 Unya gidali niya pagbubo ang tubig sa iyang tibod ngadto sa pasungan sa mga mananap ug midagan siya ngadto sa atabay aron pagkalos pa ug tubig alang sa tanang kamelyo.
Genesis24:21 Ang tawo naniid kaniya sa hilom aron masuta niya kon gipanalanginan ba sa Ginoo ang iyang panaw.
Genesis24:22 Sa nakahuman na si Rebecca pagpainom sa mga kamelyo
Genesis24:23 Unya nangutana siya
Genesis24:24 Mitubag siya
Genesis24:25 Daghang uhot ug kalan-on alang sa mga hayop didto sa among balay ug aduna kamoy kapahulayan.”
Genesis24:26 Unya miyukbo ang tawo ug misimba sa Ginoo
Genesis24:27 ug miingon
Genesis24:28 Midagan ang batan-ong babaye ngadto sa balay sa iyang inahan ug gisugilon niya ang tanan.
Genesis24:29 Si Rebecca may igsoong lalaki nga si Laban. Midagan si Laban ngadto sa tawo nga didto sa atabay.
Genesis24:30 Nakita niya ang singsing diha sa ilong ni Rebecca ug ang mga pulseras diha sa iyang mga bukton. Nadungog usab niya si Rebecca nga nagsugilon sa gisulti kaniya sa tawo busa miadto siya sa sulugoon ni Abraham nga nagbarog tupad sa iyang mga kamelyo duol sa atabay.
Genesis24:31 Ug giingnan ni Laban ang sulugoon
Genesis24:32 Busa midayon ang tawo ug gidiskarga ni Laban ang mga karga sa kamelyo ug gihatagan niyag uhot ug kalan-on. Unya gidad-an niyag tubig ang sulugoon ni Abraham ug ang iyang mga kauban aron makapanghimasa sila.
Genesis24:33 Sa dihang gidulotan na silag pagkaon
Genesis24:34 “Sulugoon ako ni Abraham
Genesis24:35 “Gipanalanginan pag-ayo sa Ginoo ang akong agalon ug gihimo siyang bantogan. Gihatagan siyag mga panon sa karnero ug mga kanding
Genesis24:36 Sa dihang tigulang na si Sara
Genesis24:37 Gipapanumpa ako sa akong agalon sa pagtuman sa iyang gisugo nga dili ko minyoon ang iyang anak sa mga babaye sa Canaan diin siya magpuyo.
Genesis24:38 Ug giingnan ako niya nga moadto sa katawhan sa iyang amahan ug sa iyang mga paryenti aron pagpangitag asawa alang sa iyang anak.
Genesis24:39 Ug giingnan ko ang akong agalon
Genesis24:40 Siya mitubag
Genesis24:41 Kon buhaton mo kini
Genesis24:42 “Sa pag-abot ko sa atabay karong adlawa
Genesis24:43 Samtang nagbarog ako duol sa atabay
Genesis24:44 Kon siya moingon nga hala inom ug paimnon ko usab ang imong mga kamelyo
Genesis24:45 Wala pa gani ako makahuman sa hilom kong pag-ampo
Genesis24:46 Gidali niya pagkuha ang tibod gikan sa iyang abaga ug giingnan ako
Genesis24:47 Gipangutana ko siya
Genesis24:48 Miyukbo ako ug gisimba ko ug gidayeg ang Ginoo
Genesis24:49 Karon sultihi ako kon dawaton ba ninyo ang hangyo sa akong agalon o dili ba kay ako nay mag-igo sa akong buhaton.”
Genesis24:50 Si Laban ug si Betuel mitubag
Genesis24:51 Ania si Rebecca. Dad-a siya ug lakat na. Himoa siyang asawa sa anak sa imong agalon
Genesis24:52 Sa pagkadungog sa sulugoon ni Abraham niini
Genesis24:53 Unya gihatagan niya si Rebecca ug mga alahas nga plata ug bulawan ug mga bisti. Gihatagan usab niyag mahalong mga gasa ang igsoong lalaki ug ang inahan ni Rebecca.
Genesis24:54 Unya nangaon ug nag-inom ang sulugoon ug ang mga kauban niya ug nangatulog sila didto. Sa pagbangon nila sa pagkabuntag
Genesis24:55 Apan ang inahan ug ang igsoon ni Rebecca miingon
Genesis24:56 Apan miingon ang sulugoon ni Abraham
Genesis24:57 Mitubag sila
Genesis24:58 Busa gitawag nila si Rebecca ug gipangutana
Genesis24:59 Busa gipakuyog nila sa sulugoon ni Abraham ug sa iyang mga kauban si Rebecca ug ang iyang yaya.
Genesis24:60 Ug gipanalanginan nila si Rebecca nga nag-ingon
Genesis24:61 Unya si Rebecca ug ang iyang mga sulugoong babaye misakay sa mga kamelyo aron mokuyog sa sulugoon ni Abraham.
Genesis24:62 Niining higayona
Genesis24:63 Usa niana ka hapon misuroy siya sa kaumahan ug nakakita siyag mga kamelyo nga nagpadulong kaniya.
Genesis24:64 Unya nakita ni Rebecca si Isaac ug nanaog siya sa iyang kamelyo
Genesis24:65 ug nangutana sa sulugoon
Genesis24:66 Si Isaac gisuginlan sa sulugoon sa tanan nga iyang nahimo.
Genesis24:67 Unya gidala ni Isaac si Rebecca ngadto sa iyang tolda nga gipuy-an ni Sara nga iyang inahan ug si Rebecca gipangasawa niya. Nahigugma si Isaac kang Rebecca ug si Rebecca maoy nakalipay kaniya sa pagkamatay sa iyang inahan.
Genesis25:1 Nangasawa si Abraham ug laing babaye nga ginganlag Ketura.
Genesis25:2 Nanganak si Ketura kang Zimran
Genesis25:3 Si Jocsan maoy amahan ni Sheba ug ni Dedan ug ang mga anak ni Dedan mao sila si Asurim
Genesis25:4 Ang mga anak ni Midian mao sila si Epa
Genesis25:5 Si Isaac maoy gipasunod ni Abraham sa iyang kabtangan.
Genesis25:6 Apan sa wala pa mamatay si Abraham gihatagan niyag mga gasa ang mga anak niya sa uban niyang mga puyopuyo ug gipaadto niya sila sa silangan aron mahilayo sa iyang anak nga si Isaac.
Genesis25:7 Miabot si Abraham sa edad nga 175.
Genesis25:8 Namatay siya nga tigulang na kaayo ug natipon ngadto sa iyang katawhan.
Genesis25:9 Gilubong siya ni Isaac ug ni Ismael didto sa langub sa Macpela
Genesis25:10 Ang maong uma napalit ni Abraham gikan sa mga Hitihanon. Didto gilubong si Abraham sa gilubngan sa iyang asawa nga si Sara.
Genesis25:11 Sa namatay na si Abraham
Genesis25:12 Mao kini ang mga kaliwat ni Ismael
Genesis25:13 Ang mga ngalan nila gikan sa kamagulangan ngadto sa kamanghoran mao kining mosunod: Nebaiot
Genesis25:14 Misma
Genesis25:15 Hadad
Genesis25:16 Mao kini ang mga anak nga lalaki ni Ismael ug ang ilang mga ngalan mao ang ngalan sa ilang mga balangay ug mga kampohanan—12 sila ka pangulo
Genesis25:17 Ang edad ni Ismael 137 dihang namatay siya ug gilubong siya tipon sa iyang katawhan.
Genesis25:18 Nagpuyo ang mga kaliwat ni Ismael sa tungatunga sa Habila ug sa Shur
Genesis25:19 Mao kini ang sugilanon mahitungod ni Isaac nga anak ni Abraham.
Genesis25:20 Si Isaac nag-edad na ug 40 sa dihang nangasawa siya kang Rebecca nga anak ni Betuel nga taga-Aramea sa Mesopotamia. Si Rebecca igsoon ni Laban nga taga-Aramea usab.
Genesis25:21 Wala manganak ang asawa ni Isaac. Busa nag-ampo siya sa Ginoo. Gidungog sa Ginoo ang iyang pag-ampo ug nagmabdos si Rebecca.
Genesis25:22 Sa nagdinut-anay na ang kaluha sulod sa iyang tiyan
Genesis25:23 Unya miingon ang Ginoo kaniya
Genesis25:24 Nanganak si Rebecca ug kaluhang lalaki.
Genesis25:25 Ang unang gianak may pagkapula ug pamanit ug balhiboon busa ginganlan nila siyag Esau.
Genesis25:26 Sa pagkatawo na sa iyang kaluha
Genesis25:27 Sa dagko na ang mga bata
Genesis25:28 Pinangga ni Isaac si Esau kay gusto man siyang mokaon sa mga inayaman ni Esau apan si Jacob maoy pinangga ni Rebecca.
Genesis25:29 Usa niana ka adlaw
Genesis25:30 Gigutom siya ug miingon kang Jacob
Genesis25:31 Apan si Jacob mitubag
Genesis25:32 Miingon si Esau
Genesis25:33 Si Jacob mitubag
Genesis25:34 Unya gihatagan siya ni Jacob ug pipila ka buok pan ug linat-ang mga liso. Ug gikaon niya kini unya miinom ug milakaw. Sa ingon niining paagiha gipakawalay bili niya ang iyang mga katungod sa pagkamagulang.
Genesis26:1 May lain na usab nga gutom nga miabot niadtong dapita gawas niadtong gutom sa panahon ni Abraham. Miadto si Isaac kang Abimelec
Genesis26:2 Unya ang Ginoo mipakita kang Isaac ug miingon
Genesis26:3 Pabilin sa maong dapit kay ihatag ko kining yutaa kanimo ug sa imong mga kaliwat. Magauban ako kanimo ug panalanginan ko ikaw. Tumanon ko ang akong gisaad sa imong amahan nga si Abraham.
Genesis26:4 Padaghanon ko ang imong mga kaliwat sama kadaghan sa mga bituon sa langit ug ihatag ko kanila kining yutaa. Mangaliyupo unya ang tanang kanasoran sa kalibotan nga panalanginan ko sila sama sa pagpanalangin ko sa imong mga kaliwat
Genesis26:5 kay nagtuman man si Abraham sa tanan kong gisugo kaniya.”
Genesis26:6 Busa mipuyo si Isaac sa Gerar.
Genesis26:7 Unya sa dihang gipangutana siya sa mga lalaking molupyo sa maong dapit bahin sa iyang asawa
Genesis26:8 Unya sa dugaydugay na si Isaac didto
Genesis26:9 Busa gipatawag ni Abimelec si Isaac ug giingnan
Genesis26:10 Miingon si Abimelec
Genesis26:11 Unya gimandoan ni Abimelec ang tanang tawo nga dili nila pasipad-an si Isaac ug si Rebecca. Patyon ang magpasipala kanila.
Genesis26:12 Unya nag-uma si Isaac sa maong dapit ug niadtong tuiga usa ka gatos ka pilo ang iyang naani sa iyang pinugas kay gipanalanginan man siya sa Ginoo.
Genesis26:13 Nagpadayon siya sa pag-uswag hangtod nadato siya pag-ayo.
Genesis26:14 Gikasinahan siya sa mga Filistihanon tungod kay daghan man siyag mga karnero ug mga baka. Daghan usab siyag mga ulipon.
Genesis26:15 Busa gitabonan nilag yuta ang mga atabay nga kinalot sa mga sulugoon sa iyang amahan nga si Abraham sa buhi pa siya.
Genesis26:16 Unya miingon si Abimelec kang Isaac
Genesis26:17 Busa mibiya si Isaac ug didto na magpuyo sa Walog sa Gerar.
Genesis26:18 Gipakalot niya pag-usab ang mga atabay nga gikalot kaniadto sa mga sulugoon sa iyang amahan nga si Abraham apan gitabonan sa mga Filistihanon sa pagkamatay na ni Abraham. Ug ginganlan ni Isaac ang maong mga atabay sa mao gihapong mga ngalan nga gingalan ni Abraham niini.
Genesis26:19 Nagkalot ug atabay ang mga sulugoon ni Isaac didto sa walog ug nakakita silag tubod.
Genesis26:20 Unya giaway sa mga bakero nga taga-Gerar ang mga bakero ni Isaac kay ila man kuno ang tubod. Busa ginganlag Esek ni Isaac ang maong atabay kay giaway man siya sa taga-Gerar.
Genesis26:21 Unya nagkalot na usab ug laing atabay ang mga sulugoon ni Isaac ug giaway na usab sila busa ginganlan ni Isaac ug Sitna ang maong atabay.
Genesis26:22 Unya mibalhin siya sa laing dapit ug nagkalot didto ug laing atabay ug wala na siya samoka busa ginganlan niya kinig Rehobot. Miingon siya
Genesis26:23 Unya mibalhin si Isaac ngadto sa Berseba.
Genesis26:24 Ug niadtong gabhiona mipakita ang Ginoo kaniya ug miingon
Genesis26:25 Ug naghimo si Isaac ug halaran didto ug gisimba niya ang Ginoo. Didto nagkampo siya ug gipakalot niyag atabay ang iyang mga sulugoon.
Genesis26:26 Unya gikan sa Gerar si Abimelec nakigkita kang Isaac. Kauban ni Abimelec ang iyang magtatambag nga si Ahuza ug ang heneral sa iyang kasundalohan nga si Picol.
Genesis26:27 Nangutana si Isaac kanila
Genesis26:28 Ug mitubag sila
Genesis26:29 nga dili mo kami samukon ingon nga wala kami magsamok kanimo. Maayo kami kanimo ug wala ka namo hilabti sa pagbiya mo. Karon gipanalanginan ka sa Dios.”
Genesis26:30 Unya naghimog kombira si Isaac alang kanila ug nangaon sila ug nanginom.
Genesis26:31 Sayo sa buntag nagsinaaray sila inubanag panumpa. Unya gipagikan sila ni Isaac ug namauli sila nga may pakigdait.
Genesis26:32 Niadtong adlawa miadto kaniya ang iyang mga sulugoon aron pagsugilon nga ang atabay nga ilang gikalot may tubig na.
Genesis26:33 Ginganlan ni Isaac ang maong atabay ug Seba. Tungod niini ang siyudad ginganlan ug Berseba hangtod karon.
Genesis26:34 Nag-edad ug 40 ka tuig si Esau sa dihang nangasawa siya kang Judit nga anak ni Beeri nga Hitihanon. Nangasawa usab siya kang Basimat nga anak ni Elon nga Hitihanon usab.
Genesis26:35 Ang mga asawa ni Esau nakapasubo pag-ayo kang Isaac ug kang Rebecca.
Genesis27:1 Tigulang na si Isaac ug dili na makakita. Gipatawag niya si Esau
Genesis27:2 Miingon si Isaac
Genesis27:3 Busa kuhaa ang imong mga hinagiban
Genesis27:4 Unya lutoi ako sa kinaham kong putahi ug dad-a nganhi kay akong kan-on. Ug panalanginan ko ikaw sa dili pa ako mamatay.”
Genesis27:5 Nagpaminaw si Rebecca sa gisulti ni Isaac kang Esau. Busa sa nakalakaw na si Esau aron mangayam
Genesis27:6 giingnan ni Rebecca si Jacob
Genesis27:7 ‘Pangayam ug lutoi akog lamiang sud-an kay kan-on ko kini ug unya panalanginan ko ikaw sa atubangan sa Ginoo sa dili pa ako mamatay.’
Genesis27:8 Busa
Genesis27:9 Lakaw ngadto sa toril ug pagpilig duha ka nating kanding nga tambok aron magluto ako sa kinaham nga sud-an sa imong amahan.
Genesis27:10 Unya idulot kini sa imong amahan aron panalanginan ka niya sa dili pa siya mamatay.”
Genesis27:11 Apan si Jacob miingon sa iyang inahan
Genesis27:12 Tingalig hikapon ako sa akong amahan ug masayran niya nga gitunto ko siya. Busa imbis panalanginan niya ako
Genesis27:13 Ug mitubag ang iyang inahan
Genesis27:14 Busa nagkuha si Jacob ug duha ka buok kanding ug gidala niya kini kang Rebecca
Genesis27:15 Unya gikuha ni Rebecca ang labing maayong sapot ni Esau nga iyang gitipigan sa balay ug gisul-ob niya kini kang Jacob.
Genesis27:16 Ug gibutangan niya sa panit sa kanding ang mga bukton ug ang hamis nga bahin sa liog ni Jacob.
Genesis27:17 Unya gihatag niya kang Jacob ang lamiang sud-an ug pan nga iyang giluto.
Genesis27:18 Unya miadto si Jacob sa iyang amahan ug miingon
Genesis27:19 Mitubag si Jacob
Genesis27:20 Si Isaac miingon
Genesis27:21 Miingon si Isaac kang Jacob
Genesis27:22 Busa miduol si Jacob ug gihikap siya ni Isaac nga miingon
Genesis27:23 Wala makaila si Isaac kang Jacob kay balhiboon man ang iyang bukton sama sa kang Esau. Iya na untang panalanginan si Jacob
Genesis27:24 apan nangutana na usab siya
Genesis27:25 Miingon si Isaac
Genesis27:26 Unya miingon si Isaac
Genesis27:27 Sa pagduol ni Jacob aron paghalok kaniya gisimhot ni Isaac ang sapot ni Jacob ug gipanalanginan niya si Jacob. Miingon siya
Genesis27:28 Hatagan ka unta sa Dios ug yamog gikan sa langit ug himoon unta niyang tambok ang imong kaumahan. Hatagan ka unta niya ug daghang abot nga trigo ug bino.
Genesis27:29 Mahimo untang sulugoon nimo ang mga kanasoran ug moyukbo unta kanimo ang mga katawhan. Mahimo ka untang agalon sa imong mga paryenti ug moyukbo usab unta kanimo ang mga kaliwat sa imong inahan. Tunglohon unta ang magtunglo kanimo ug panalanginan unta ang manalangin kanimo.”
Genesis27:30 Human ihatag ni Isaac ang iyang panalangin
Genesis27:31 Nagluto usab siyag lamian nga sud-an ug gidala niya kini ngadto sa iyang amahan. Miingon siya
Genesis27:32 Nangutana si Isaac kang Esau
Genesis27:33 Nangurog ang tibuok lawas ni Isaac ug nangutana siya
Genesis27:34 Pagkadungog ni Esau niini
Genesis27:35 Si Isaac mitubag
Genesis27:36 Miingon si Esau
Genesis27:37 Si Isaac mitubag kang Esau
Genesis27:38 Apan nagpakiluoy si Esau sa iyang amahan ug miingon
Genesis27:39 Ug si Isaac miingon kaniya
Genesis27:40 Mabuhi ka pinaagi sa imong espada ug maulipon ka sa imong igsoon. Apan inigsukol nimo
Genesis27:41 Gikasilagan ni Esau si Jacob kay ang iyang panalangin gikahatag man sa ilang amahan ngadto kang Jacob. Miingon siya sa iyang kaugalingon
Genesis27:42 Apan nakabalita si Rebecca sa bahad ni Esau busa gipatawag niya si Jacob ug giingnan niya
Genesis27:43 Busa
Genesis27:44 Pabilin didto hangtod nga mohuwas ang kasuko sa imong igsoon
Genesis27:45 ug malimtan na niya ang imong gibuhat kaniya. Ipakuha ko lang ikaw unya. Nganong magdungan man kamog pangawala kanako?”
Genesis27:46 Miingon si Rebecca kang Isaac
Genesis28:1 Gipatawag ni Isaac si Jacob ug gipanalanginan niya ug giingnan
Genesis28:2 Pangandam ug lakaw ngadto sa Mesopotamia
Genesis28:3 Panalanginan unta sa Dios nga Labing Gamhanan ang inyong kaminyoon ug hatagan kag daghang mga anak aron mahimo kang amahan sa daghang kanasoran.
Genesis28:4 Panalanginan ka unta niya ug ang imong mga kaliwat ingon nga gipanalanginan niya si Abraham. Maimo unta kining yutaa nga gipuy-an nimo nga gihatag sa Dios kang Abraham.”
Genesis28:5 Unya gipalakaw ni Isaac si Jacob ngadto kang Laban didto sa Mesopotamia. Si Laban anak ni Betuel nga taga-Aramea. Igsoon ni Laban si Rebecca nga inahan ni Jacob ug ni Esau.
Genesis28:6 Nakabalita si Esau nga gipanalanginan ni Isaac si Jacob ug gipaadto sa Mesopotamia aron mangasawa didto. Nakabalita usab siya nga sa pagpanalangin ni Isaac kang Jacob
Genesis28:7 Nasayran usab niya nga gituman ni Jacob ang giingon sa iyang amahan ug inahan busa mipaingon siya sa Mesopotamia.
Genesis28:8 Nasabtan ni Esau nga ang iyang amahan dili gusto sa mga babaye nga taga-Canaan.
Genesis28:9 Busa miadto siya kang Ismael nga anak ni Abraham ug gipangasawa niya
Genesis28:10 Mibiya si Jacob sa Berseba ug mipaingon sa Haran.
Genesis28:11 Nahiabot siya sa usa ka dapit ug mipahulay siya didto kay gabii na man. Mihigda siya aron matulog ug bato ang iyang giunlan.
Genesis28:12 Unya nagdamgo siya. Sa iyang damgo nakita niya ang usa ka hagdan nga misangko sa langit. Sa maong hagdan may mga anghel sa Dios nga nagsaka-kanaog.
Genesis28:13 Nakita usab niya ang Ginoo nga nagbarog tupad kaniya ug miingon
Genesis28:14 Modaghan ang imong mga kaliwat sama kadaghan sa abog sa yuta. Mokaylap sila ngadto sa kasadpan ug sa silangan
Genesis28:15 Timan-i nga ako nag-uban kanimo. Panalipdan ko ikaw bisag asa ka paingon ug dad-on ko ikaw pagbalik niining yutaa. Dili ko ikaw biyaan hangtod nga matuman ang gisaad ko kanimo.”
Genesis28:16 Unya nahigmata si Jacob ug miingon siya
Genesis28:17 Nahadlok siya ug miingon
Genesis28:18 Sa pagkabuntag
Genesis28:19 Ginganlan niyag Betel ang maong dapit. (Kaniadto Luz ang ngalan sa maong lungsod.)
Genesis28:20 Unya naghimog panaad si Jacob ngadto sa Ginoo. Siya miingon
Genesis28:21 ug kon mahiuli ako sa balay sa akong amahan nga walay kadaot nga mahitabo kanako
Genesis28:22 Ug kining bato nga akong giugbok silbing handomanan mahimong imong balay ug ihatag ko kanimo ang ikapulo sa tanang ihatag mo kanako.”
Genesis29:1 Mipadayon si Jacob sa iyang panaw ug mipaingon siya sa yuta sa katawhan sa silangan.
Genesis29:2 Unya nakita niya ang usa ka atabay didto sa kaumahan ug duol sa maong atabay may tulo ka pundok sa mga karnero nga naglubog. Ang tubig nga gipainom sa mga karnero gikan sa maong atabay nga gitabonan ug dakong bato.
Genesis29:3 Inigkapundok na sa tanang karnero didto
Genesis29:4 Gipangutana ni Jacob ang mga magbalantay sa karnero kon taga diin sila ug mitubag sila
Genesis29:5 “Nakaila ba kamo kang Laban nga anak ni Nahor?” nangutana pag-usab si Jacob. “Oo
Genesis29:6 Ug nangutana pa gayod si Jacob kon maayo bag panglawas si Laban ug mitubag usab sila
Genesis29:7 Miingon si Jacob
Genesis29:8 Mitubag sila
Genesis29:9 Samtang nakigsulti pa si Jacob kanila miabot si Raquel uban sa mga karnero sa iyang amahan kay siya may nag-atiman sa kahayopan sa iyang amahan.
Genesis29:10 Sa pagkakita ni Jacob kang Raquel uban sa mga karnero ni Laban nga iyang uyoan
Genesis29:11 Unya gihagkan niya si Raquel ug mihilak si Jacob sa kalipay.
Genesis29:12 Miingon siya
Genesis29:13 Sa pagkadungog gayod ni Laban sa balita mahitungod sa iyang pag-umangkon nga si Jacob
Genesis29:14 Si Laban miingon
Genesis29:15 Miingon si Laban kang Jacob
Genesis29:16 Si Laban may duha ka anak nga dalaga. Lea ang ngalan sa magulang ug ang manghod ginganlag Raquel.
Genesis29:17 Nindot ug mga mata si Lea apan si Raquel nindot kaayog lawas ug guwapa pa gayod.
Genesis29:18 Nahigugma si Jacob kang Raquel busa miingon siya
Genesis29:19 Miingon si Laban
Genesis29:20 Mialagad si Jacob ug pito ka tuig aron maiya si Raquel ug ang maong gidugayon daw pipila lamang ka adlaw alang kaniya kay gihigugma man niya si Raquel.
Genesis29:21 Unya miingon si Jacob kang Laban
Genesis29:22 Busa naghimog kombira si Laban ug gidapit niya ang tanang molupyo niadtong dapita.
Genesis29:23 Apan nianang pagkagabii
Genesis29:24 Gihatag usab ni Laban ang iyang ulipong babaye nga si Zilfa ngadto kang Lea ingon nga iyang sulugoon.
Genesis29:25 Sa pagkabuntag nakita ni Jacob nga si Lea diay ang midulog kaniya. Busa giingnan niya si Laban
Genesis29:26 Si Laban mitubag
Genesis29:27 Hulata hangtod nga mahuman kining usa ka semanang pagsaulog sa kasal ug unya ihatag ko kanimo si Raquel kon moalagad ka kanakog laing pito ka tuig.”
Genesis29:28 Miuyon si Jacob ug sa pagkatapos sa usa ka semana gihatag ni Laban si Raquel kang Jacob aron maasawa niya.
Genesis29:29 Ug gihatag ni Laban kang Raquel ang iyang ulipong babaye nga si Bilha ingon nga iyang sulugoon.
Genesis29:30 Nakigdulog usab si Jacob kang Raquel ug gihigugma niya si Raquel labaw kang Lea. Mialagad siya kang Laban ug laing pito ka tuig.
Genesis29:31 Sa dihang nakita sa Ginoo nga wala higugmaa ni Jacob si Lea
Genesis29:32 Nagmabdos si Lea ug nanganak ug batang lalaki. Miingon siya
Genesis29:33 Nagmabdos siya pag-usab ug nanganak gihapon siyag lalaki. Miingon siya
Genesis29:34 Nagmabdos na usab siya ug nanganak gihapog batang lalaki. Miingon siya
Genesis29:35 Unya nagmabdos pa gayod siya pag-usab ug nanganak gihapog batang lalaki. Miingon siya
Genesis30:1 Sa dihang wala gayod manganak si Raquel
Genesis30:2 Nasuko si Jacob kang Raquel ug miingon siya
Genesis30:3 Miingon si Raquel
Genesis30:4 Busa gitugyan niya si Bilha ngadto sa iyang bana ug nakigdulog si Jacob kaniya.
Genesis30:5 Unya nagmabdos si Bilha ug nanganak ug batang lalaki.
Genesis30:6 Miingon si Raquel
Genesis30:7 Nagmabdos pag-usab si Bilha ug lalaki gihapon ang iyang gianak.
Genesis30:8 Miingon si Raquel
Genesis30:9 Sa dihang mihunong na si Lea sa pagpanganak
Genesis30:10 Unya nanganak si Zilfa ug batang lalaki.
Genesis30:11 Ug miingon si Lea
Genesis30:12 Si Zilfa nanganak pag-usab ug batang lalaki
Genesis30:13 ug miingon si Lea
Genesis30:14 Unya sa ting-ani na sa trigo
Genesis30:15 Si Lea mitubag kaniya
Genesis30:16 Paghiuli ni Jacob gikan sa kaumahan nianang pagkagabii
Genesis30:17 Ug gidungog sa Dios ang pag-ampo ni Lea. Nagmabdos siya ug nanganak sa ikalimang anak nila.
Genesis30:18 Miingon si Lea
Genesis30:19 Unya nagmabdos si Lea pag-usab ug nanganak. Kini ang ikaunom nilang anak nga lalaki.
Genesis30:20 Miingon si Lea
Genesis30:21 Unya nanganak siyag babaye nga iyang ginganlag Dina.
Genesis30:22 Unya nahinumdom ang Dios kang Raquel. Gitubag niya ang pag-ampo ni Raquel aron siya manganak.
Genesis30:23 Ug nagmabdos siya ug nanganak ug batang lalaki. Miingon siya
Genesis30:24 Hatagan pa unta ako sa Ginoo ug laing anak nga lalaki.” Busa ginganlan niyag Jose ang bata.
Genesis30:25 Human matawo si Jose
Genesis30:26 Ihatag kanako ang akong mga asawa nga akong gialagaran kanimo ug ang akong mga anak ug mopauli na ako. Nasayod ka kon giunsa ko ikaw pag-alagad.”
Genesis30:27 Miingon si Laban kaniya
Genesis30:28 Busa pangayo sa gusto mong suhol kay ihatag ko kini kanimo.”
Genesis30:29 Si Jacob mitubag kaniya
Genesis30:30 Kaniadto sa wala pa ako dinhi
Genesis30:31 “Unsa may ibayad ko kanimo?” nangutana si Laban. Si Jacob mitubag
Genesis30:32 Karong adlawa lainon ko ang tanang nating karnero nga itom ug ang tanang nating kanding nga kabang ug puntikpuntikon. Kini sila mao ang suhol ko.
Genesis30:33 Masayran mo ra unya kon gilimbongan ko ikaw. Kon hikaplagan mo nga may kanding ako nga dili kabang o karnero nga dili itom
Genesis30:34 Mitubag si Laban
Genesis30:35 Apan niana gayong adlawa gipanguha ni Laban ang mga laki ug bayeng kanding nga kabang ug puntikpuntikon ingon man ang mga karnerong itom. Ug iya kining gipabantayan sa iyang mga anak nga lalaki.
Genesis30:36 Unya mipahilayo siya kang Jacob. Mipanaw siya dala ang maong mga kahayopan sa gilay-on nga balig tulo ka adlaw nga panaw. Si Jacob maoy nag-atiman sa ubang kahayopan ni Laban.
Genesis30:37 Unya mikuha si Jacob ug buhing mga sanga sa alamo
Genesis30:38 Gibutang niya kining mga sangaha atubangan sa imnanan sa mga hayop kay magtakmagay man didto ang mga hayop inig-inom nila.
Genesis30:39 Busa ang mga kanding nga hitakmagan atubangan sa maong mga sanga nanganak ug kabang ug puntikpuntik.
Genesis30:40 Gilain ni Jacob ang mga karnero ug gipaatubang niya sila sa mga kabang ug ang lubos itom nga mga hayop ni Laban. Niining paagiha misanay ang mga hayop ni Jacob ug wala kini niya itipon sa mga hayop ni Laban.
Genesis30:41 Kon maghabal na ang tambok nga mga hayop
Genesis30:42 Apan wala niya ibutang ang mga sanga sa atubangan sa niwang nga mga hayop. Busa ang mga niwang iya ni Laban
Genesis30:43 Ug nadato siya pag-ayo ug daghan kaayo siyag mga kahayopan
Genesis31:1 Nakabalita si Jacob nga ang mga lalaking anak ni Laban nag-ingon
Genesis31:2 Nakamatikod usab siya nga ang tinagdan ni Laban kaniya lahi na kay sa una.
Genesis31:3 Unya miingon ang Ginoo kaniya
Genesis31:4 Busa gipasugoan ni Jacob si Raquel ug si Lea nga makigkita kaniya didto sa sibsibanan sa iyang kahayopan.
Genesis31:5 Giingnan niya sila
Genesis31:6 Kamong duha nasayod nga gialagaran ko ang inyong amahan kutob sa akong mahimo.
Genesis31:7 Apan gilimbongan niya ako ug kanapulo niya usab-usaba ang akong suhol. Apan wala motugot ang Dios nga pasipad-an niya ako.
Genesis31:8 Sa dihang miingon ang inyong amahan nga ang mga kanding nga kabang maoy isuhol niya kanako
Genesis31:9 Gikuhaan sa Dios ug daghang kahayopan ang inyong amahan ug gihatag kanako.
Genesis31:10 “Sa panahon sa tingpangulag sa kahayopan
Genesis31:11 Ug sa maong damgo miingon kanako ang anghel sa Dios
Genesis31:12 Mipadayon siya pag-ingon
Genesis31:13 Ako ang Dios nga nagpakita kanimo didto sa Betel diin nagpahiluna ka ug bato silbing handomanan ug gibuboan mo kinig lana ug naghimo kag panaad. Karon
Genesis31:14 Mitubag si Raquel ug si Lea kang Jacob
Genesis31:15 Dili ba giisip man kami niya nga mga langyaw? Gibaligya kami niya ug nagasto na niya ang salapi.
Genesis31:16 Ang tanang bahandi nga gikuha sa Dios gikan sa among amahan amoa ug sa among mga anak. Busa buhata ang giingon sa Dios kanimo.”
Genesis31:17 Busa nangandam si Jacob sa pagpauli ngadto sa iyang amahan nga nagpuyo sa yuta sa Canaan. Iyang gipakabayo sa mga kamelyo ang iyang mga anak ug mga asawa ug giabog niya ang tanan niyang kahayopan aron mag-una kaniya. Gidala usab niya ang tanan nga napanag-iya niya sa Mesopotamia.
Genesis31:18 
Genesis31:19 Sa dihang milakaw si Laban aron pagpanupi sa mga karnero
Genesis31:20 Gilingla ni Jacob si Laban nga Arameanhon. Wala siya magpahibalo kaniya nga mogikan siya.
Genesis31:21 Gidala niya ang tanan niyang kabtangan ug mikagiw siya. Mitabok siya sa Suba sa Eufrates ug mipaingon sa Bukid sa Gilead.
Genesis31:22 Human molabay ang tulo ka adlaw gisuginlan si Laban nga mikagiw si Jacob.
Genesis31:23 Busa gidala niya ang iyang mga tawo ug giagpas nila si Jacob. Mipanaw silag pito ka adlaw hangtod nga naapsan nila si Jacob didto sa Bukid sa Gilead.
Genesis31:24 Ug niadtong gabhiona ang Dios mipakita kang Laban nga Arameanhon pinaagi sa damgo ug miingon
Genesis31:25 Naapsan ni Laban si Jacob nga nagkampo didto sa kabungtoran. Nagkampo usab si Laban didto sa Bukid sa Gilead.
Genesis31:26 Unya si Laban miingon kang Jacob
Genesis31:27 Nganong milakaw ka man nga wala mananghid kanako? Kon nananghid ka pa
Genesis31:28 Wala mo gani ako pahagka sa akong mga apo ug mga anak agig panamilit. Pagkadakong binuang niining imong gibuhat!
Genesis31:29 Mahimo nga pasipad-an ko ikaw apan kagabii
Genesis31:30 Nasayod ako nga milayas ka kay gimingaw ka na sa inyo apan nganong gikawat mo man ang akong mga dios?”
Genesis31:31 Si Jacob mitubag
Genesis31:32 Apan bahin sa imong mga dios
Genesis31:33 Busa misulod si Laban sa tolda ni Jacob ug gisusi niya kini. Misulod usab siya sa tolda ni Lea ug sa tolda sa duha ka ulipong babaye apan wala niya hikaplagi didto ang iyang mga diosdios. Unya miadto siya sa tolda ni Raquel.
Genesis31:34 Apan didto tagoi ni Raquel ang mga diosdios sa ilalom sa muntora sa kamelyo ug iya kining gilingkoran. Gisusi ni Laban ang tibuok tolda apan wala niya kini hikaplagi.
Genesis31:35 Miingon si Raquel sa iyang amahan
Genesis31:36 Unya si Jacob wala na makapugong sa iyang kaugalingon ug masuk-anon nga miingon kang Laban
Genesis31:37 Karon nga nasusi mo na ang tanan kong kabtangan
Genesis31:38 Nitipon ako kanimo sa 20 ka tuig ug wala gayod mahitabo nga wala manganak ang imong mga kanding ug mga karnero apan wala gayod ako makakaon ug karne sa laking karnero nga imoha.
Genesis31:39 Kon may karnero nga gitukob sa ihalas nga mga mananap
Genesis31:40 Sa daghang higayon giantos ko ang kainit sa adlaw ug ang katugnaw sa gabii ug wala akoy maayong kinatulgan.
Genesis31:41 Mao kini ang akong nahimo sulod sa 20 ka tuig sa akong pagpuyo tipon kanimo. Napulog-upat ka tuig ang pag-alagad ko kanimo alang sa duha mo ka anak nga babaye ug unom ka tuig alang sa imong mga kahayopan. Apan kanapulo mo usab-usaba ang akong suhol.
Genesis31:42 Kon wala pa ako ubani sa Dios sa akong amahan nga mao ang Dios ni Abraham ug ang Dios nga gisimba ni Isaac
Genesis31:43 Unya mitubag si Laban kang Jacob
Genesis31:44 Busa maghimo kitag kasabotan ug magpundok kitag mga bato silbing handomanan nato bahin niini.”
Genesis31:45 Unya nag-ugbok si Jacob ug bato agig handomanan
Genesis31:46 ug gisugo niya ang iyang mga tawo sa pagkuhag mga bato ug ila kining gipatongpatong. Unya nangaon sila tupad sa batong tinapok.
Genesis31:47 Ginganlan kini ni Laban ug Jegar-sahaduta
Genesis31:48 Miingon si Laban
Genesis31:49 Ug miingon usab si Laban
Genesis31:50 Mipadayon si Laban sa pag-ingon
Genesis31:51 Unya miingon si Laban kang Jacob
Genesis31:52 Kining gipatongpatong nga mga bato ug kining giugbok nga bato maoy atong mga utlanan. Dili ako molatas niining gipundok nga mga bato aron sa pagpakig-away kanimo o ikaw molatas niini aron sa pagpakig-away kanako.
Genesis31:53 Maoy atong pahukmon ang Dios ni Abraham ug ang Dios ni Nahor.” Unya nanumpa si Jacob sa ngalan sa Dios nga gisimba ni Isaac nga iyang amahan.
Genesis31:54 Nag-ihaw siyag usa ka hayop ug iyang gihalad didto sa bukid ug gidapit niya ang iyang mga tawo sa pagpangaon. Human sila mangaon
Genesis31:55 Sayo sa buntag
Genesis32:1 Mipadayon si Jacob sa iyang panaw ug gisugat siyag mga anghel sa Dios.
Genesis32:2 Sa pagkakita ni Jacob kanila
Genesis32:3 Nagsugo si Jacob ug mga tawo sa pag-una kaniya ngadto sa iyang igsoon nga si Esau didto sa Seir sa nasod sa Edomea.
Genesis32:4 Gisugo niya sila nga sultihan si Esau niini: “Si Jacob
Genesis32:5 Aduna na siyay daghang baka
Genesis32:6 Sa nahibalik na ang mga sinugo ni Jacob
Genesis32:7 Nahadlok ug nabalaka pag-ayo si Jacob. Busa gibahin niya sa duha ka panon ang iyang mga tawo ingon man ang iyang mga karnero
Genesis32:8 Naghunahuna siya nga kon ugaling atakihon ni Esau ang unang pundok
Genesis32:9 Unya nag-ampo si Jacob
Genesis32:10 Dili ako takos sa tanan mong kaluoy ug kaayo kanako nga imong sulugoon. Mitabok ako sa Jordan nga walay dala gawas sa akong sungkod apan karon mibalik ako uban niining duha ka pundok.
Genesis32:11 Busa luwasa intawon ako gikan sa mga kamot sa akong igsoon nga si Esau. Nahadlok ako nga siya mipaingon nganhi aron pamatyon kaming tanan lakip ang mga babaye ug kabataan.
Genesis32:12 Hinumdomi ang imong saad nga walay daotang mahitabo kanako ug nga hatagan mo akog daghang kaliwat nga dili maihap sama kadaghan sa balas sa baybayon.”
Genesis32:13 Human siya magpalabay sa gabii niadtong dapita
Genesis32:14 Kini ang iyang gigasa: 200 ka baye ug 20 ka laking kanding
Genesis32:15 
Genesis32:16 Matag panon gipadumala niya sa usa ka sulugoon ug giingnan niya
Genesis32:17 Gimandoan niya ang unang sulugoon
Genesis32:18 ingna siya
Genesis32:19 Mao usab kini ang iyang gisugo sa ikaduha ug sa ikatulo ingon man sa tanan nga nagdumala sa nagsunod nga mga panon
Genesis32:20 “Ingna si Esau
Genesis32:21 Gipadala niya pag-una ang mga gasa ug mipahulay siya didto sa kampo niadtong gabhiona.
Genesis32:22 Niadtong gabhiona
Genesis32:23 Human niya ikatabok sila
Genesis32:24 Siya na lamang ang nagpabilin. Unya may tawong nakigdumog kaniya hangtod sa kaadlawon.
Genesis32:25 Sa pagkamatikod sa tawo nga dili siya makadaog sa ilang panagdumog
Genesis32:26 Miingon ang tawo
Genesis32:27 Nangutana ang tawo
Genesis32:28 Ang tawo miingon
Genesis32:29 Si Jacob miingon
Genesis32:30 Miingon si Jacob
Genesis32:31 Misubang na ang adlaw sa pagbiya ni Jacob sa Peniel ug nagkiang siya tungod sa nalisa niyang dapidapi.
Genesis32:32 Busa
Genesis33:1 Nakita ni Jacob si Esau uban sa 400 ka tawo nga nagpaingon kaniya busa gibahinbahin niya ang iyang mga anak kanila ni Lea
Genesis33:2 Maoy iyang gipauna ang mga ulipon ug ang ilang kabataan unya gipasunod si Lea ug ang iyang mga anak ug gipaulahi niya si Raquel ug si Jose.
Genesis33:3 Unya miuna si Jacob kanila ug miyukbo sa makapito hangtod miabot siya duol kang Esau.
Genesis33:4 Apan midagan si Esau aron pagtagbo kang Jacob ug migakos ug mihalok kaniya. Nanghilak silang duha.
Genesis33:5 Ug sa pagkakita ni Esau sa mga babaye ug sa mga kabataan
Genesis33:6 Unya miduol ang mga ulipon nga mga babaye uban sa ilang mga anak ug miyukbo.
Genesis33:7 Miduol usab si Lea ug ang iyang mga anak ug sa kataposan si Raquel ug si Jose nga miyukbo usab.
Genesis33:8 Nangutana si Esau
Genesis33:9 Apan miingon si Esau
Genesis33:10 Miingon si Jacob
Genesis33:11 Busa dawata intawon kining akong gasa kanimo. Maayo kaayo kanako ang Dios ug gihatagan niya ako sa tanan kong gikinahanglan.” Namugos gayod si Jacob kang Esau busa gidawat na lamang ni Esau ang gasa.
Genesis33:12 Miingon si Esau
Genesis33:13 Mitubag si Jacob
Genesis33:14 Busa una lang kanamo ug mohinayhinay ra akog sunod. Agdon lang nako ang gikusgon sa linaktan sa mga hayop ug sa mga kabataan hangtod maabtan ka namo sa Seir sa Edomea.”
Genesis33:15 Si Esau miingon
Genesis33:16 Busa niadtong adlawa mibalik si Esau balik sa Seir.
Genesis33:17 Apan si Jacob mipaingon sa Sucot ug didto nagbalay siya ug naghimog silonganan sa iyang mga hayop. Busa ginganlan ang maong dapit ug Sucot.
Genesis33:18 Gikan sa Mesopotamia
Genesis33:19 Gipalit niya ang maong uma gikan sa mga kaliwat ni Hamor nga amahan ni Siquem ug 100 ka salapi.
Genesis33:20 Unya naghimo siya didtog halaran ug ginganlan niya kinig El
Genesis34:1 Usa ka adlaw niana
Genesis34:2 Si Siquem nga anak ni Hamor
Genesis34:3 Apan nakagusto siya kang Dina ug nahigugma kaniya busa gialam-alaman niya si Dina.
Genesis34:4 Busa giingnan ni Siquem ang iyang amahan
Genesis34:5 Nakabalita si Jacob nga gilugos ang iyang anak apan kay ang iyang mga lalaking anak didto pa man sa kaumahan uban sa iyang mga kahayopan
Genesis34:6 Ang amahan ni Siquem nga si Hamor miadto kang Jacob aron pagpamalaye
Genesis34:7 ug nahiatol kini sa paghiuli sa mga anak ni Jacob. Sa pagkadungog nila sa nahitabo
Genesis34:8 Miingon si Hamor kanila
Genesis34:9 Mahiusa kita pinaagi sa kaminyoon. Ipaasawa namo sa among mga ulitawo ang inyong mga dalaga ug ang inyong mga ulitawo mahimo usab nga mangasawa sa among mga dalaga.
Genesis34:10 Ug makahimo kamo sa pagpuyo dinhi sa among dapit tipon kanamo. Makapuyo kamo bisan asa
Genesis34:11 Unya miingon si Siquem kang Jacob ug sa mga lalaking igsoon ni Dina
Genesis34:12 Isulti lamang kon pila ang bugay ug mga gasa nga gusto ninyo ug ihatag ko kaninyo basta maasawa ko lang si Dina.”
Genesis34:13 Ang mga lalaking anak ni Jacob malimbongon nga mitubag kang Siquem ug sa iyang amahan nga si Hamor kay gilugos man ni Siquem si Dina.
Genesis34:14 Miingon sila
Genesis34:15 Mosugot lamang kami kon magpatuli ang tanan ninyong lalaki sama kanamo.
Genesis34:16 Unya makapangasawa na kamo sa among mga dalaga ug kami usab makapangasawa na sa inyong mga dalaga. Ug mopuyo kami tipon kaninyo ug maghiusa na kita.
Genesis34:17 Apan kon dili kamo magpatuli
Genesis34:18 Nakauyon si Hamor ug si Siquem niini
Genesis34:19 busa wala maglangan si Siquem sa pagpatuli kay nahigugma man siya kang Dina. Si Siquem mao ang labing tinamod nga sakop sa iyang pamilya.
Genesis34:20 Miadto si Hamor ug ang iyang anak nga si Siquem sa dapit tigomanan nga didto sa ganghaan sa lungsod ug giingnan nila ang ilang katagilungsod
Genesis34:21 “Mahigalaon kining mga tawhana busa tugotan ta sila sa pagpuyo dinhi sa atong dapit nga walay manghilabot kanila
Genesis34:22 Apan kining mga tawhana mouyon lamang nga mopuyo tipon kanato ug makighiusa kanato kon kitang tanang mga lalaki magpatuli sama kanila.
Genesis34:23 Sa ingon niini
Genesis34:24 Ang tanang molupyo nga nagtigom didto sa ganghaan sa maong lungsod miuyon ug nagpatuli ang tanan nilang mga lalaki.
Genesis34:25 Sa ikatulo nga adlaw
Genesis34:26 Gipatay nila si Hamor ug ang iyang anak nga si Siquem ug gikuha nila si Dina sa balay ni Siquem ug nanglakaw sila.
Genesis34:27 Ang uban usab nga mga anak ni Jacob miadto sa lungsod ug gitiwasan ang mga samdan ug gikuha nila ang tanang butang nga may bili tungod kay gipanamastamasan man ang ilang igsoon.
Genesis34:28 Gidala usab nila ang mga karnero
Genesis34:29 Gidala nila ang tanang bahandi ug ang tanan nga didto sa kabalayan ug gipamihag nila ang tanang babaye lakip ang mga kabataan.
Genesis34:30 Miingon si Jacob kang Simeon ug kang Levi
Genesis34:31 Apan mitubag sila
Genesis35:1 Ang Dios miingon kang Jacob
Genesis35:2 Busa giingnan ni Jacob ang iyang panimalay ug ang tanang kauban niya
Genesis35:3 Mamalhin kita ngadto sa Betel ug maghimo ako didtog halaran alang sa Dios nga mitabang kanako sa dihang nagkalisodlisod ako ug nag-uban kanako bisan diin ako.”
Genesis35:4 Busa gihatag nila kang Jacob ang tanan nilang mga diosdios lakip ang ilang mga ariyos ug gilubong kini ni Jacob ilalom sa punoan sa usa ka kahoyng tugas duol sa Siquem.
Genesis35:5 Sa dihang migikan si Jacob ug ang iyang mga anak
Genesis35:6 Nahiabot si Jacob ug ang tanan niyang kauban sa Luz o Betel sa yuta sa Canaan.
Genesis35:7 Ug didto nagbuhat siyag halaran ug iyang ginganlag El-Betel ang maong dapit kay didto mipakita man kaniya ang Dios sa pagkagiw niya gikan sa iyang igsoon.
Genesis35:8 Unya namatay si Deborah nga yaya ni Rebecca ug gilubong siya ilalom sa tugas ubos sa Betel. Busa ginganlan ang maong dapit ug “Tugas sa Paghilak.”
Genesis35:9 Sa paghiuli ni Jacob gikan sa Mesopotamia
Genesis35:10 Miingon ang Dios kaniya
Genesis35:11 Ug miingon ang Dios kaniya
Genesis35:12 Ihatag ko kanimo ang yuta nga gihatag ko kang Abraham ug kang Isaac ug ihatag ko usab kini sa mga kaliwat mo kon patay ka na.”
Genesis35:13 Unya mibiya ang Dios kang Jacob sa dapit diin siya nakigsulti kaniya.
Genesis35:14 Nag-ugbok si Jacob ug handomanan nga bato didto ug gibuboan niya kinig bino ug lana ingon nga halad.
Genesis35:15 Ginganlan niyag Betel ang maong dapit.
Genesis35:16 Unya mibiya sila sa Betel ug sa layulayo pa sila sa Efrata
Genesis35:17 Sa dihang naglisod na gyod pag-ayo si Raquel sa iyang pagpanganak
Genesis35:18 Himatyon na si Raquel ug sa dayon nang kabugto sa iyang kinabuhi
Genesis35:19 Namatay si Raquel ug gilubong siya sa dapit paingon sa Efrata nga karon Betlehem na.
Genesis35:20 Nag-ugbok si Jacob ug usa ka batong handomanan sa iyang lubong ug kini anaa pa hangtod karon.
Genesis35:21 Unya mibalhin si Jacob ug nagkampo siya sa pikas nga bahin sa tore sa Eder.
Genesis35:22 Samtang nagpuyo si Jacob sa maong dapit
Genesis35:23 Ang iyang mga anak kang Lea mao sila si Ruben
Genesis35:24 Si Jose ug Benjamin mao ang mga anak ni Jacob kang Raquel.
Genesis35:25 Ang iyang mga anak kang Bilha nga ulipon ni Raquel mao si Dan ug si Neftali.
Genesis35:26 Ug sa kang Zilfa nga ulipon ni Lea mao si Gad ug si Aser. Kini ang mga anak ni Jacob sa didto pa siya sa Mesopotamia.
Genesis35:27 Miadto si Jacob sa iyang amahan nga si Isaac didto sa Mamre duol sa Hebron
Genesis35:28 Si Isaac nag-edad na ug 180 ka tuig.
Genesis35:29 Ug namatay siya nga tigulang na kaayo ug gilubong siya tipon sa iyang katawhan. Ang naglubong kaniya mao ang duha niya ka anak nga si Esau ug si Jacob.
Genesis36:1 Mao kini ang mga kaliwat ni Esau (o Edom).
Genesis36:2 Nangasawa si Esau ug mga taga-Canaan. Sila mao si Ada
Genesis36:3 ug si Basimat nga anak ni Ismael ug igsoon ni Nebaiot.
Genesis36:4 Ang anak ni Esau kang Ada mao si Elifas; sa kang Basimat si Reuel;
Genesis36:5 sa kang Oholibama sila si Jeus
Genesis36:6 Unya gidala ni Esau ang iyang mga asawa
Genesis36:7 Nagpahilayo siya kay ang yuta nga gipuy-an niya ug ni Jacob dili na man paigo nga sibsiban sa ilang kahayopan tungod sa kadaghan niini. Dili na mahimo nga magtipon pa sila.
Genesis36:8 Busa si Esau didto na nagpuyo sa kabungtoran sa Seir ug si Esau mao si Edom.
Genesis36:9 Kini ang mga kaliwat ni Esau
Genesis36:10 Ang mga ngalan sa mga anak nga lalaki ni Esau mao si Elifas nga anak ni Ada ug si Reuel nga anak ni Basimat.
Genesis36:11 Ang mga anak ni Elifas mao sila si Teman
Genesis36:12 Si Timna nga usa sa mga asawa ni Elifas nanganak kang Amalek. Kini sila ang mga anak nga lalaki ni Ada nga asawa ni Esau.
Genesis36:13 Ang asawa ni Esau nga si Basimat nanganak ug batang lalaki nga si Reuel ug si Reuel may upat ka anak nga lalaki nga mao sila si Nahat
Genesis36:14 Ang mga anak nga lalaki sa asawa ni Esau nga si Oholibama
Genesis36:15 Mao kini ang mga kaliwat ni Esau nga nangahimong mga pangulo sa mga banay didto sa yuta sa Edomea: si Teman
Genesis36:16 Kora
Genesis36:17 Ang mosunod mao ang mga anak ni Reuel nga anak ni Esau kang Basimat. Nangahimo usab silang mga pangulo: si Nahat
Genesis36:18 Ang mga anak ni Esau kang Oholibama nga nangahimong mga pangulo sa banay mao sila si Jeus
Genesis36:19 Mao kini ang tanang mga kaliwat ni Esau (o Edom) nga nahimong mga pangulo.
Genesis36:20 Ang mosunod mao ang mga kaliwat ni Seir nga Horitihanon: si Lotan
Genesis36:21 Dison
Genesis36:22 Ang mga anak ni Lotan mao sila si Hori ug si Heman. Si Timna igsoong babaye ni Lotan.
Genesis36:23 Ang mosunod mao ang mga anak nga lalaki ni Sobal: si Alvan
Genesis36:24 Ang mga anak nga lalaki ni Sibeon mao sila si Aia ug si Ana. Mao kini ang Ana nga maoy nakakita sa init nga mga tubod didto sa dapit nga awaaw samtang nagpasibsib siya sa mga asno sa iyang amahan nga si Sibeon.
Genesis36:25 Ang mga anak ni Ana mao sila si Dison ug si Oholibama nga anak niyang babaye.
Genesis36:26 Sila si Hemdan
Genesis36:27 Ang mga anak nga lalaki ni Ezer mao sila si Bilhan
Genesis36:28 Ang mga anak ni Disan mao sila si Uz ug si Aran.
Genesis36:29 Si Lotan
Genesis36:30 si Dison
Genesis36:31 Mao kini ang mga hari nga nagsunodsunod pagmando sa Edomea sa wala pay nahimong hari sa Israel. Ang matag hari gipulihan human sa iyang kamatayon:
Genesis36:32 Si Bela nga anak ni Beor nga taga-Dinhaba
Genesis36:33 Si Jobab nga anak ni Zera nga taga-Bozra
Genesis36:34 Si Husam nga taga-Teman
Genesis36:35 Si Hadad nga anak ni Bedad nga taga-Abit (Si Bedad maoy nakapildi sa mga Midianhon sa usa ka gubat sa nasod sa Moab)
Genesis36:36 Si Samla nga taga-Masreca
Genesis36:37 Si Shaul nga taga-Rehobot sa Eufrates
Genesis36:38 Si Baal Hanan nga anak ni Acbor
Genesis36:39 Si Hadad nga taga-Pau (ang iyang asawa mao si Mehetabel
Genesis36:40 Mao kini ang mga pangulo sa mga banay nga taga-Edomea nga kaliwat ni Esau: si Timna
Genesis36:41 si Oholibama
Genesis36:42 si Kenas
Genesis36:43 si Magdiel ug si Iram. Ang matag dapit nailhan sa ngalan sa banay nga nagpuyo niini.
Genesis37:1 Nagpabilin pagpuyo si Jacob didto sa yuta sa Canaan nga gipuy-an kaniadto sa iyang amahan.
Genesis37:2 Mao kini ang sugilanon sa banay ni Jacob. Si Jose nga niining higayona nagpanuigon nag 17 nag-atiman sa mga kahayopan uban sa iyang mga igsoong lalaki nga mga anak ni Bilha ug ni Zilfa nga mga asawa sa iyang amahan. Usa ka adlaw niana
Genesis37:3 Gipangga ni Jacob si Jose labaw sa tanan niyang mga anak kay natawo man si Jose sa tigulang na si Jacob. Gihimoan niya si Jose ug taas nga bisti nga binuktonan.
Genesis37:4 Ug sa nakita sa iyang mga igsoon nga gipangga sa ilang amahan si Jose labaw kanila
Genesis37:5 Usa niana ka higayon
Genesis37:6 Miingon siya kanila
Genesis37:7 Sa akong damgo
Genesis37:8 Ug miingon ang iyang mga igsoon kaniya
Genesis37:9 Unya nagdamgo pag-usab si Jose ug gisugilon usab niya kini sa iyang mga igsoon. Miingon siya
Genesis37:10 Sa pagsugilon niya niini sa iyang amahan gikasab-an siya sa iyang amahan nga nag-ingon
Genesis37:11 Gikasinahan si Jose sa iyang mga igsoon apan gihinuktokan kining butanga sa iyang amahan.
Genesis37:12 Usa ka adlaw niana
Genesis37:13 Miingon si Jacob kang Jose
Genesis37:14 Miingon ang iyang amahan kaniya
Genesis37:15 may tawo nga nakakita kaniya samtang nagsuroysuroy siya sa kaumahan ug gipangutana siya sa tawo kon unsay iyang gipangita.
Genesis37:16 Mitubag si Jose
Genesis37:17 Ang tawo miingon
Genesis37:18 Layo pa gani siya
Genesis37:19 Miingon sila sa usag usa
Genesis37:20 Karon patyon ta siya ug itambog ta ang iyang lawas sa usa sa mga uga nga atabay ug ingnon nato nga gitukob siyag ihalas nga mananap. Tan-awon ta kon matuman ba ang iyang mga damgo.”
Genesis37:21 Nakabati si Ruben sa ilang gipanagsultihan ug gipaningkamotan niya pagluwas si Jose. Miingon siya
Genesis37:22 Ihulog lang siya dinhi niining atabay sa awaaw apan ayaw ninyo siyag dagmali.” Gisulti kini ni Ruben kay naghunahuna man siya sa pagluwas kang Jose aron iyang dad-on balik sa ilang amahan.
Genesis37:23 Sa pag-abot ni Jose sa iyang mga igsoon
Genesis37:24 Unya gidala nila siya ngadto sa atabay nga walay tubig ug gihulog siya didto.
Genesis37:25 Unya samtang nangaon sila
Genesis37:26 Miingon si Juda sa iyang mga igsoon
Genesis37:27 Maayo pag ibaligya ta siya sa mga Ismaelita. Sa ingon niini
Genesis37:28 Ug sa pag-agi sa mga negosyante nga taga-Midian
Genesis37:29 Sa pagbalik na ni Ruben ngadto sa atabay
Genesis37:30 Mibalik siya ngadto sa iyang mga igsoon ug miingon
Genesis37:31 Unya nagpatay silag kanding ug ilang gitunlob sa dugo niini ang taas nga bisti ni Jose.
Genesis37:32 Gidala nila ang bisti ngadto sa ilang amahan ug miingon sila
Genesis37:33 Nakaila ang ilang amahan nga bisti kadto ni Jose ug miingon siya
Genesis37:34 Gigisi ni Jacob ang iyang sapot ug nagsul-ob siyag bisting sako aron pagpaila sa iyang kaguol. Nagbangotan siyag dugay tungod sa pagkamatay ni Jose.
Genesis37:35 Ang tanan niyang anak nga lalaki ug babaye miadto aron paghupay sa iyang kaguol apan nagpadayon siya pagbangotan. Miingon siya
Genesis37:36 Sa laing bahin
Genesis38:1 Niadtong higayona
Genesis38:2 Didto gikakita ni Juda ang anak nga dalaga sa usa ka taga-Canaan nga si Shua. Gipangasawa niya ang maong babaye.
Genesis38:3 Unya nagmabdos ang iyang asawa ug nanganak ug batang lalaki nga iyang ginganlag Er.
Genesis38:4 Unya nagmabdos siya pag-usab ug nanganak gihapog lalaki ug iya kining ginganlag Onan.
Genesis38:5 Ug nagmabdos pa gayod siya ug nanganak gihapog lalaki. Ginganlan niyag Shela ang bata. Didto si Juda sa Sesib sa dihang natawo si Sela.
Genesis38:6 Unya si Er
Genesis38:7 Daotan ang kinabuhi ni Er ug wala siya kahimut-i sa Ginoo
Genesis38:8 Busa giingnan ni Juda si Onan
Genesis38:9 Apan nasayod si Onan nga ang batang matawo dili isipon nga iyaha. Busa sa dihang nakigdulog siya kang Tamar gipagawas niya ang iyang binhi aron dili siya makapaliwat alang sa iyang igsoon.
Genesis38:10 Wala kahimut-i sa Ginoo kining gibuhat niya
Genesis38:11 Unya giingnan ni Juda si Tamar nga iyang umagad
Genesis38:12 Wala madugay
Genesis38:13 May nakasugilon kang Tamar nga ang iyang ugangan nga si Juda moadto sa Timna aron pagpanupi sa iyang mga karnero.
Genesis38:14 Busa giilisan niya ang gisul-ob niyang bisti nga alang sa balo ug nagtaptap siya sa iyang nawong ug milingkod didto sa ganghaan sa Enaim
Genesis38:15 Sa pagkakita ni Juda kang Tamar
Genesis38:16 Giduol siya ni Juda didto sa daplin sa dalan ug giingnan
Genesis38:17 Si Juda mitubag
Genesis38:18 “Unsa may gusto mong ihatag ko kanimo silbing kalig-onan?” nangutana si Juda. Mitubag si Tamar
Genesis38:19 Unya milakaw si Tamar ug gikuha niya ang taptap sa iyang nawong ug gisul-ob niya pagbalik ang iyang sapot sa pagkabiyuda.
Genesis38:20 Gisugo ni Juda ang iyang higala nga taga-Adulam sa pagdala sa kanding ngadto kang Tamar ug sa pagkuha sa mga butang nga gihatag ni Juda kaniya silbing kalig-onan apan wala na niya hikaplagi didto si Tamar.
Genesis38:21 Ang gisugo ni Juda nagpakisayod sa katawhan sa maong dapit kon hain ang daotang babaye nga diha kaniadto sa dalan paingon sa Enaim. “Wala gayoy daotang babaye dinhi
Genesis38:22 Busa mibalik siya kang Juda ug miingon
Genesis38:23 Miingon si Juda
Genesis38:24 Human molabay ang mga tulo ka bulan
Genesis38:25 Apan sa dihang gidala na si Tamar aron sunogon
Genesis38:26 Nailhan ni Juda nga siya ang tag-iya niini ug miingon siya
Genesis38:27 Sa miabot na ang panahon nga manganak na si Tamar
Genesis38:28 Ug sa dihang nagbati na siya
Genesis38:29 Apan gibitad sa bata ang iyang kamot ug ang iya hinuong kaluha maoy unang natawo. Ug miingon ang mananabang
Genesis38:30 Unya natawo ang ikaduha nga hinigtag pulang tanod ang kamot ug ginganlan siyag Zera.
Genesis39:1 Gidala si Jose sa mga Ismaelita ngadto sa Ehipto ug gipalit siya ni Potifar
Genesis39:2 Apan ang Ginoo nag-uban kang Jose ug nagmauswagon siya. Didto siya magpuyo sa balay sa iyang agalon nga Ehiptohanon.
Genesis39:3 Nakita ni Potifar nga nag-uban kang Jose ang Ginoo ug tungod niini nagmalampuson gayod si Jose sa tanan niyang gibuhat.
Genesis39:4 Gikahimut-an ni Potifar si Jose ug ang iyang pag-alagad kaniya busa gihimo niyang piniyalan si Jose sa iyang balay ug sa tanan niyang kabtangan.
Genesis39:5 Sukad niadto
Genesis39:6 Gipiyal ni Potifar kang Jose ang tanan ug wala na siyay laing hunahunaon gawas sa iyang pagkaon. Si Jose maayog barog ug guwapo nga pagkatawo.
Genesis39:7 Wala madugay
Genesis39:8 Apan midumili si Jose ug miingon
Genesis39:9 Managsama kamig gahom niining balaya ug walay bisan unsa dinhi nga gihikaw niya kanako gawas kanimo nga iyang asawa. Busa dili ako makaako paghimo sa ingon kadaotang buhat ug sa pagpakasala batok sa Dios.”
Genesis39:10 Ug bisag adlaw-adlaw gidani sa asawa ni Potifar si Jose aron makighilawas kaniya
Genesis39:11 Apan usa ka adlaw niana misulod si Jose sa balay aron pag-atiman sa iyang buluhaton. Nahiatol kini nga walay laing tawo didto.
Genesis39:12 Gigunitan sa asawa ni Potifar ang sapot ni Jose ug miingon
Genesis39:13 Kay ang bisti ra man ni Jose ang iyang nagunitan ug nakadagan man si Jose
Genesis39:14 gitawag sa asawa ni Potifar ang iyang mga sulugoon ug giingnan
Genesis39:15 ug midagan siya ug nabiyaan niya kining iyang kupo.”
Genesis39:16 Gitagoan niya ang bisti ni Jose hangtod sa pag-uli sa iyang bana.
Genesis39:17 Unya gisuginlan niya ang iyang bana sa tinumotumo niyang istorya: “Kanang Hebreohanon nga imong gidala nganhi sa ato misulod sa akong kuwarto kay buot niya akong pahimuslan.
Genesis39:18 Apan misinggit ako busa midagan siya ug nabiyaan niya kining iyang kupo.”
Genesis39:19 Misinta sa kasuko ang agalon ni Jose sa pagkabati niya niini.
Genesis39:20 Gipadakop niya si Jose ug gipabilanggo tipon sa mga binilanggo sa hari.
Genesis39:21 Apan nag-uban kang Jose ang Ginoo ug gikaluy-an niya si Jose mao nga gitagad siya pag-ayo sa guwardiya sa bilanggoan.
Genesis39:22 Gitugyan sa guwardiya kang Jose ang katungod sa pagdumala sa tanang gimbuhaton sulod sa bilanggoan
Genesis39:23 ug wala nay kinahanglan nga mabalaka pa siya sa bisan unsa nga iyang gipiyal kang Jose kay nag-uban man kang Jose ang Ginoo ug naghatag ug kalamposan sa tanan niyang gibuhat.
Genesis40:1 Unya nahitabo nga ang tigtagay sa bino ug ang pangulo sa mga panadero sa hari sa Ehipto nakasala sa ilang agalon.
Genesis40:2 Nasuko ang Paraon niining duha niya ka opisyal
Genesis40:3 busa gipabilanggo niya sila didto sa balay sa kapitan sa mga guwardiya diin bilanggoa si Jose.
Genesis40:4 Gibutang sila sa kapitan ubos sa pagbantay ug pag-atiman ni Jose ug dugay silang nabilanggo didto.
Genesis40:5 Usa niana ka gabii
Genesis40:6 Sa pagduaw ni Jose kanila sa pagkabuntag
Genesis40:7 Busa gipangutana niya sila kon nganong nagsubo sila.
Genesis40:8 Ug mitubag sila nga silang duha may damgo ug walay makatug-an kanila sa kahulogan niini. Si Jose miingon kanila
Genesis40:9 Busa ang tigtagay sa bino misugilon kang Jose sa iyang damgo. Miingon siya
Genesis40:10 ug may tulo kini ka sanga. Sa pagpanahon gayod niini
Genesis40:11 Nagkupot ako sa kupa sa Paraon busa mipupo ako sa mga bunga ug gipuga ko kini sa kupa ug gihatag ko kang Paraon ang kupa.”
Genesis40:12 Si Jose miingon
Genesis40:13 Sulod sa tulo ka adlaw ipatawag ka ni Paraon ug pasayloon ka niya. Unya ibalik ka niya sa imong buluhaton kaniadto.
Genesis40:14 Apan hinumdomi unya ako kon maayo na ang imong pagkabutang ug palihog
Genesis40:15 Gidagit ako gikan sa yuta sa mga Hebreo ug karon ania gibilanggo ako bisan wala akoy nabuhat nga angay kapasikaran sa ilang pagbilanggo kanako.”
Genesis40:16 Sa pagkabati sa pangulo sa mga panadero nga maayo ang kahulogan sa damgo
Genesis40:17 Ang kinaibabwan may sulod nga nagkalainlaing matang sa pan alang sa Paraon apan gipangaon kini sa mga langgam.”
Genesis40:18 Si Jose mitubag
Genesis40:19 Tapos sa tulo ka adlaw ipatawag ka sa Paraon ug palunggoan ka sa ulo. Unya iyang ipabitay ang imong lawas sa kahoy ug kan-on sa mga langgam ang imong unod.”
Genesis40:20 Sa pagka-ikatulong adlaw nga maoy pagsaulog sa adlawng natawhan ni Paraon
Genesis40:21 Gipabalik niya ang tigtagay sa bino sa iyang katungdanan
Genesis40:22 apan gipabitay niya ang pangulo sa mga panadero sumala gayod sa giingon ni Jose.
Genesis40:23 Apan ang tigtagay sa bino nalimot kang Jose.
Genesis41:1 Sa paglabay sa duha ka tuig
Genesis41:2 May pito ka tambok ug nindot nga baka nga mitunga gikan sa suba ug nanibsib kini ug mga sagbot.
Genesis41:3 Unya may laing pito ka baka nga daot ug niwang kaayo nga misunod pagtunga gikan sa suba ug mitupad pagtindog sa nahiunang mga baka didto sa daplin sa suba.
Genesis41:4 Unya gikaon sa mga niwang nga mga baka ang pito nga pulos tambok. Ug nahigmata ang Paraon.
Genesis41:5 Unya nakatulog pag-usab ang Paraon ug nagdamgo na usab siya. Sa iyang damgo nakita niya ang pito ka uhay nga himsog ug bus-ok nga mibuswak sa usa lang ka punoan.
Genesis41:6 Unya mitungha ang laing pito ka daot nga mga uhay nga nanguyos tungod sa init nga hangin sa diserto gikan sa silangan
Genesis41:7 ug gilamoy nila ang pito ka uhay nga himsog ug bus-ok. Unya nahigmata si Paraon ug nasayran niya nga damgo lang diay kadto.
Genesis41:8 Sa pagkabuntag nahasol siya busa gipatawag niya ang tanang salamangkero ug mga tawong maalamon sa Ehipto. Gisugilon niya kanila ang iyang mga damgo apan walay usa kanila nga nakatug-an kaniya sa kahulogan niini.
Genesis41:9 Unya ang tigtagay sa bino miingon kang Paraon
Genesis41:10 Sa dihang nasuko ka sa imong mga sulugoon
Genesis41:11 Usa niana ka gabii ang usag-usa kanamo nagdamgo ug lainlain ang kahulogan sa among mga damgo.
Genesis41:12 Didto sa bilanggoan may usa ka batan-ong Hebreo nga ulipon sa kapitan sa mga guwardiya nga gibilanggo tipon kanamo ug gisuginlan namo siya sa among damgo. Gitug-anan kami niya sa kahulogan sa among tagsatagsa ka damgo
Genesis41:13 ug ang tanan natuman gayod sumala sa iyang giingon. Nahibalik ako sa akong katungdanan ug gibitay ang panadero.”
Genesis41:14 Busa gipatawag ni Paraon si Jose ug gikuha dayon siya gikan sa bilanggoan. Human siya makapamarbas ug makailis sa iyang bisti
Genesis41:15 Si Paraon miingon kang Jose
Genesis41:16 Si Jose mitubag
Genesis41:17 Si Paraon miingon
Genesis41:18 Unya may pito ka tambok ug nindot nga baka nga mitunga gikan sa suba ug nanibsib sa mga sagbot sa daplin sa suba.
Genesis41:19 Unya mitunga usab gikan sa suba ang laing pito ka baka nga daot ug niwang kaayo. Sila ang labing niwang sa tanang baka nga akong nakita sa tibuok Ehipto.
Genesis41:20 Gipangaon sa niwang nga mga baka ang mga tambok nga baka.
Genesis41:21 Ug bisag nahurot na nilag kaon ang pito ka tambok nga baka
Genesis41:22 Ug nagdamgo na usab ako: nakita ko ang usa ka punoan nga may pito ka uhay nga bus-ok ug himsog ug mga lugas.
Genesis41:23 Unya may misunod pagtungha nga laing pito ka uhay nga kuyos tungod sa init nga hangin sa diserto gikan sa silangan.
Genesis41:24 Gilamoy sa kuyos nga mga uhay ang maayong mga uhay. Gisuginlan ko niini ang mga salamangkero apan walay usa kanila nga nakasaysay sa kahulogan niini.”
Genesis41:25 Si Jose miingon kang Paraon
Genesis41:26 Ang pito ka tambok nga baka ug pito ka bus-ok nga mga uhay nagkahulogan ug pito ka tuig.
Genesis41:27 Ang pito ka niwang nga baka ug ang pito ka uhay nga kuyos tungod sa init nga hangin sa diserto mao ang pito ka tuig nga gutom.
Genesis41:28 Mahitabo gayod kini sumala sa giingon ko kanimo: gipadayag sa Dios kanimo ang iyang buhaton.
Genesis41:29 Mahitabo ang pito ka tuig nga hilabihan kaabunda ang abot sa mga kaumahan sa tibuok Ehipto.
Genesis41:30 Unya mobanos ang pito usab ka tuig nga gutom ug tungod niini hikalimtan ang mga tuig nga abunda kaayo ang mga pagkaon sa tibuok Ehipto. Maalaot ang tibuok nasod tungod sa maong gutom.
Genesis41:31 Wala nay mahinumdoman sa panahon sa kadagaya tungod sa hilabihan kamakalilisang nga gutom.
Genesis41:32 Gipadamgo ka sa makaduha
Genesis41:33 “Busa pagpilig tawo nga masinabuton ug maalamon ug himoa siyang tinugyanan mo sa tibuok Ehipto.
Genesis41:34 Pagtudlo usab ug mga opisyal sa tibuok nasod aron mangulikta sa ikalimang bahin sa abot sa kaumahan sulod sa pito ka tuig nga abunda ang abot.
Genesis41:35 Hatagi silag awtoridad sa pagtigom ug mga pagkaon diha sa mga siyudad ug sa pagbantay niini.
Genesis41:36 Ang maong mga pagkaon itagana sa tibuok Ehipto alang sa pito ka tuig nga gutom aron dili mangamatay ang mga tawo.”
Genesis41:37 Nakauyon si Paraon ug ang iyang mga opisyal sa maong plano.
Genesis41:38 Ug miingon si Paraon kanila
Genesis41:39 Busa miingon si Paraon kang Jose
Genesis41:40 Himoon ko ikawng gobernador sa akong nasod ug ang tanan kong katawhan motuman sa imong sugo. Ako ray labaw kanimo kay hari man ako.
Genesis41:41 Busa gobernador ka na karon sa tibuok Ehipto.”
Genesis41:42 Unya gihuslo ni Paraon ang iyang singsing nga igtitimbri ug gisul-ob niya kini sa tudlo ni Jose. Gipasul-ob niya si Jose sa bisting lino nga pino ug gikuwentasan ug bulawan.
Genesis41:43 Gipagamit ni Paraon kang Jose ang ikaduhang karwahi nga harianon ug ang iyang mga piniling guwardiya gipauna niya kang Jose nga nagsinggit
Genesis41:44 Miingon si Paraon kaniya
Genesis41:45 Ginganlan niya si Jose ug Sapenat-panea ug gipapangasawa niya si Jose kang Asenat nga anak ni Potifera
Genesis41:46 Nag-edad si Jose ug 30 sa dihang misugod siya pag-alagad kang Paraon nga hari sa Ehipto. Ug nalukop gayod niya pagsuroy ang yuta sa Ehipto.
Genesis41:47 Sulod sa pito ka tuig nga kadagaya
Genesis41:48 Gitigom ni Jose ang tanang abot sulod sa pito ka tuig nga kadagaya ug iya kining gitipigan sa mga siyudad. Gitigom niya sa matag siyudad ang mga abot sa kaumahan nga naglibot niini.
Genesis41:49 Ug labihan kadaghan ang iyang natigom nga kini daw mga balas sa baybayon. Tungod sa kadaghan
Genesis41:50 Sa wala pa moabot ang gutom
Genesis41:51 Si Jose miingon
Genesis41:52 Ug miingon pa gayod siya
Genesis41:53 Nahuman ang pito ka tuig nga kadagaya sa tibuok Ehipto.
Genesis41:54 Unya mibanos ang pito ka tuig nga gutom sumala gayod sa giingon ni Jose. May gutom sa tanang nasod gawas sa Ehipto.
Genesis41:55 Sa dihang giabot na sa gutom ang tibuok Ehipto
Genesis41:56 Unya sa dihang mikaylap ug migrabe na ang gutom sa tibuok Ehipto
Genesis41:57 Nangadto sa Ehipto ang katawhan sa ubang kanasoran aron mamalit ug pagkaon kang Jose kay grabi na man ang gutom sa tibuok kalibotan.
Genesis42:1 Sa dihang nakabalita si Jacob nga daghang pagkaon didto sa Ehipto
Genesis42:2 Nakabalita ako nga daghan ug pagkaon sa Ehipto. Busa pangadto kamo ug pagpalit ug pagkaon aron dili kita mangamatay sa gutom.”
Genesis42:3 Busa miadto sa Ehipto ang napulo ka igsoon ni Jose aron pagpalit ug pagkaon.
Genesis42:4 Wala paubana ni Jacob si Benjamin
Genesis42:5 Busa ang mga anak ni Jacob miadto sa Ehipto kuyog sa ubang mga tawo aron pagpalit ug pagkaon kay may gutom man sa Canaan.
Genesis42:6 Ug ingon nga gobernador sa Ehipto
Genesis42:7 Nailhan ni Jose ang iyang mga igsoon sa pagkakita niya kanila apan nagpakaaron-ingnon siya nga wala makaila kanila. Masuk-anon siyang miingon kanila
Genesis42:8 Nakaila si Jose kanila apan wala sila makaila kaniya.
Genesis42:9 Nahinumdoman niya ang iyang mga damgo bahin kanila ug miingon siya
Genesis42:10 Mitubag sila
Genesis42:11 Magsoon kami. Dili intawon kami mga espiya ug dili usab kami mga bakakon.”
Genesis42:12 Si Jose miingon
Genesis42:13 Mitubag sila
Genesis42:14 Si Jose miingon
Genesis42:15 Masuta ko ra kana niining paagiha: ipanumpa ko sa ngalan ni Paraon nga dili gayod kamo makapauli kon dili moanhi ang inyong kamanghoran.
Genesis42:16 Ipakuha siya sa usa kaninyo. Ang uban kaninyo magpabilin dinhi nga pagaguwardiyahan hangtod nga masuta ko nga tinuod ang inyong gisulti. Kon dili tinuod
Genesis42:17 Unya gibanlod niya sila sa bilanggoan sulod sa tulo ka adlaw.
Genesis42:18 Sa ikatulo nga adlaw miingon si Jose kanila
Genesis42:19 kon dili kamo mga bakakon
Genesis42:20 Kinahanglan nga dad-on ninyo kanako ang kamanghoran ninyong igsoon aron pagmatuod nga wala kamo magbakak kanako ug sa ingon dili ko kamo patyon.” Miuyon sila niini.
Genesis42:21 Miingon sila sa usag usa
Genesis42:22 Si Ruben miingon
Genesis42:23 Nakasabot si Jose sa ilang gisulti apan wala sila masayod niini kay nakigsulti man sila kaniya pinaagi sa usa ka tighubad.
Genesis42:24 Unya mibiya si Jose kanila ug mihilak. Sa dihang makahimo na siya sa pagpakigsulti kanila
Genesis42:25 Misugo si Jose nga pun-on sa pagkaon ang ilang mga sudlanan ug ibutang pagbalik sa ilang tagsatagsa ka sako ang ilang kuwarta ug hatagan silag pagkaon alang sa ilang panaw. Ug gihimo kini.
Genesis42:26 Gikargahan sa mga magsoon ang ilang mga asno sa mga pinalit nilang pagkaon ug nanggikan sila.
Genesis42:27 Sa dapit diin sila mangatulog nianang pagkagabii
Genesis42:28 Busa miingon siya sa iyang mga igsoon
Genesis42:29 Sa pag-abot nila sa ilang amahan nga si Jacob didto sa Canaan
Genesis42:30 Sila miingon
Genesis42:31 Giingnan namo siya nga dili kami mga bakakon o mga espiya.
Genesis42:32 Napulog-duha kami ka magsoon ug anak kami sa usa lamang ka amahan. Patay na ang usa kanamo ug ang among kamanghoran atua sa Canaan uban sa among amahan.
Genesis42:33 Siya mitubag kanamo
Genesis42:34 Dad-a nganhi kanako ang inyong kamanghoran ug sa ingon masuta ko nga dili kamo mga espiya o mga bakakon. Unya iuli ko kaninyo ang inyong igsoon ug makapamatigayon kamo dinhi sa Ehipto.’”
Genesis42:35 Unya gihuwad nila ang ilang mga sako ug didto sa sulod ang ilang kuwarta. Sa pagkakita nila sa pinuntil nilang kuwarta
Genesis42:36 Ang ilang amahan nga si Jacob miingon kanila
Genesis42:37 Miingon si Ruben sa iyang amahan
Genesis42:38 Apan miingon si Jacob
Genesis43:1 Migrabe ang gutom sa Canaan.
Genesis43:2 Ug sa dihang nahurot na sa pamilya ni Jacob ang pagkaon nga pinalit didto sa Ehipto
Genesis43:3 Miingon si Juda kaniya
Genesis43:4 Kon mosugot ka nga mouban kanamo ang among igsoon
Genesis43:5 Apan kon dili ka mosugot
Genesis43:6 Miingon si Jacob
Genesis43:7 Mitubag sila
Genesis43:8 Miingon si Juda sa iyang amahan nga si Jacob
Genesis43:9 Igarantiya ko ang akong kinabuhi alang kang Benjamin. Akoy responsable kaniya. Kon dili ko siya madala pagbalik nganhi kanimo
Genesis43:10 Kon wala pa kami mag-agad kanimo
Genesis43:11 Ang ilang amahan nga si Jacob
Genesis43:12 Dobleha ang kantidad sa kuwarta nga inyong dad-on kay kinahanglan dad-on ninyog balik ang kuwarta nga giuli pagbutang sa inyong mga sako. Tingalig nasaypan kadto pagbutang.
Genesis43:13 Dad-a ninyo ang inyong igsoon ug balik kamo ngadto sa gobernador.
Genesis43:14 Hinaot unta nga lukmayon siya sa Labing Gamhanang Dios aron maluoy siya kaninyo ug papaulion niya si Simeon ug si Benjamin kuyog kaninyo. Apan kon kawad-an gayod ako sa akong mga anak
Genesis43:15 Busa ang mga magsoon nagdalag mga gasa ug dobleng kantidad nga kuwarta. Gidala usab nila si Benjamin. Nanggikan sila paingon sa Ehipto ug miatubang kang Jose.
Genesis43:16 Sa pagkakita ni Jose kang Benjamin uban kanila
Genesis43:17 Gituman sa sulugoon ang sugo ni Jose.
Genesis43:18 Nangahadlok sila sa dihang gidala sila ngadto sa balay ni Jose ug nakaingon sila
Genesis43:19 Busa miadto sila sa ulipon nga piniyalan ni Jose sa iyang balay. Ug didto sa pultahan sa balay miingon sila kaniya
Genesis43:20 “Among agalon
Genesis43:21 Sa dihang giablihan namo ang among mga sako didto sa among gikampohan
Genesis43:22 Nagdala usab kamig dugang pang kuwarta aron ipalit namog pagkaon. Wala kami masayod kinsay nag-uli sa among salapi sa sulod sa among mga sako.”
Genesis43:23 Miingon ang sulugoon
Genesis43:24 Ang mga magsoon gidala sa sulugoon ngadto sa balay ni Jose. Gihatagan niya silag tubig aron makapanghimasa sila ug gipakaon usab niya ang ilang mga asno.
Genesis43:25 Unya giandam nila ang ilang mga gasa kay moabot man si Jose sa pagkaudto. Nakadungog man gud sila nga adto sila papaniudtoha didto.
Genesis43:26 Sa pag-abot ni Jose
Genesis43:27 Nangomusta siya kanila bahin sa ilang panglawas ug sa tigulang nilang amahan kon buhi pa ba siya ug maayo bag panglawas.
Genesis43:28 Ug sila mitubag
Genesis43:29 Sa pagkakita ni Jose kang Benjamin nga iyang igsoon sa inahan ug amahan miingon siya
Genesis43:30 Unya midali pagbiya si Jose kay naluoy siya pag-ayo sa iyang igsoon. Hapit na siya makahilak busa miadto siya sa iyang kuwarto ug mihilak didto.
Genesis43:31 Unya nanghilam-os siya ug migula nga pinugngan ang kaugalingon ug mimando siya nga idulot ang pagkaon.
Genesis43:32 Gidulotan si Jose nga siya ra sa usa ka lamisa ug ang iyang mga igsoon didto duloti sa laing lamisa. Ang mga Ehiptohanon nga kauban ni Jose naglain usab pagpangaon kay giisip man nila nga makauulaw ang pagkaon tipon sa mga Hebreo.
Genesis43:33 Gipalingkod ang mga magsoon sa atubangan ni Jose sumala sa ilang kagulangon
Genesis43:34 Gidulotan silag pagkaon nga gikan sa lamisa ni Jose ug si Benjamin gidulotan ug lima ka pilo kay sa gidulot ngadto sa uban niyang mga igsoon. Nanginom sila ug naglipay kauban niya.
Genesis44:1 Unya giingnan ni Jose ang sulugoon nga gipiyalan niya sa iyang balay
Genesis44:2 Isulod ang akong kupa nga plata sa sako sa kamanghoran uban sa gibayad niyang kuwarta.” Gituman kini sa sulugoon.
Genesis44:3 Sayo sa buntag
Genesis44:4 Apan sa wala pa gani sila makalakawg layo sa siyudad
Genesis44:5 Nganong gikawat man ninyo ang kupa nga plata sa akong agalon? Imnanan sa akong agalon ang maong kupa ug kini ang gamiton niya kon managna siya. Pagkadaotan sa inyong gibuhat!’”
Genesis44:6 Sa dihang naapsan na sila sa sulugoon
Genesis44:7 Sila mitubag
Genesis44:8 Nasayod ka nga gidala gani namo pagbalik gikan sa Canaan ang kuwarta nga nakaplagan namo sulod sa among mga sako. Busa nganong mangawat man kamig plata o bulawan sa balay sa imong agalon?
Genesis44:9 Makaplagan gani nimo nga ania sa usa kanamo ang kupa
Genesis44:10 Miingon ang sulugoon
Genesis44:11 Busa gidiskarga nila pagdali ang ilang mga sako ug giablihan nila ang ilang tagsatagsa ka sako.
Genesis44:12 Gisusi pag-ayo sa sulugoon ang mga sako nila gikan sa kamagulangan hangtod sa kamanghoran ug didto hikaplagi ang kupa sa sako ni Benjamin.
Genesis44:13 Gigisi sa mga magsoon ang ilang mga bisti tungod sa kaguol ug gibalik nila pagkarga sa mga asno ang mga sako ug namalik sila sa siyudad.
Genesis44:14 Sa pag-abot ni Juda ug sa iyang mga igsoon sa balay ni Jose
Genesis44:15 ug miingon si Jose kanila
Genesis44:16 Si Juda miingon
Genesis44:17 Si Jose miingon
Genesis44:18 Miduol si Juda kang Jose ug miingon
Genesis44:19 Gipangutana mo kami kon may amahan pa ba kami o may lain pa ba kaming igsoon.
Genesis44:20 Gitubag ka namo
Genesis44:21 Ug giingnan mo kami nga dad-on siya nganhi kay motan-aw ka kaniya.
Genesis44:22 Gitubag ka namo nga dili siya makabiya sa iyang amahan kay kon mahimulag siya
Genesis44:23 Apan miingon ka nga dili na kami makaatubang kanimo kon dili namo madala ang among kamanghoran.
Genesis44:24 “Sa paghiuli namo sa among amahan nga imong sulugoon
Genesis44:25 Unya miingon siya kanamo
Genesis44:26 Gitubag namo siya nga dili kami moanhi kay dili kami dawaton sa tawo kon dili namo madala ang among kamanghoran. Moanhi lamang kami kon siya mahiuban kanamo.
Genesis44:27 Miingon ang among amahan
Genesis44:28 Mibiya na kanako ang usa kanila ug nagtuo ako nga giwataswatas siya sa mga mananap nga ihalas kay wala ko na man siya igkita.
Genesis44:29 Busa kon kining anak nga nahibilin kanako karon inyong dad-on ug may daotan nga mahitabo kaniya
Genesis44:30 Mipadayon si Juda
Genesis44:31 
Genesis44:32 Gigarantiya ko sa akong amahan ang akong kinabuhi alang niining bataa. Giingnan ko siya nga kon ugaling dili ko madala pagbalik ang bata
Genesis44:33 Busa
Genesis44:34 Dili ako makahimo pagpauli sa akong amahan kon dili ko madala ang bata. Dili ko makahimo pagsud-ong sa daotan nga mahitabo unya sa akong amahan.”
Genesis45:1 Wala na gayod kapugngi ni Jose ang iyang kaugalingon sa atubangan sa tanan nga nag-alagad kaniya busa miingon siya
Genesis45:2 Mihilak siyag kusog ug ang mga Ehiptohanon nakadungog niini ug gibalitaan ang hari bahin niini.
Genesis45:3 Miingon si Jose sa iyang mga igsoon
Genesis45:4 Unya miingon si Jose kanila
Genesis45:5 Apan ayaw ikaguol o pakasad-a ang inyong kaugalingon tungod sa inyong pagbaligya kanako. Kay ang Dios maoy nagpaanhi kanako una kaninyo aron maluwas ang kinabuhi sa katawhan.
Genesis45:6 Ikaduhang tuig pa lamang kini sa gutom. May lima pa ka tuig nga dili mahimo ang pagdaro ug pag-ani.
Genesis45:7 Gipauna ako sa Dios nganhi aron pagsiguro nga may mga kaliwat kamo nga mahibilin ug aron maluwas kamo.
Genesis45:8 Busa dili kamo ang nagpadala kanako nganhi kondili ang Dios. Gihimo niya ako nga daw amahan ni Paraon ug gitugyan kanako ang katungod sa pagdumala sa tibuok nasod ug sa pagmando sa tibuok Ehipto.
Genesis45:9 “Karon pagdali kamog pauli ngadto sa akong amahan ug suginli siya nga mao kini ang giingon sa iyang anak nga si Jose: ‘Gihimo ako sa Dios nga gobernador sa tibuok Ehipto busa ari diri sa walay langan.
Genesis45:10 Makapuyo ka diri sa yuta sa Gosen aron mahiduol na ikaw kanako ingon man ang imong mga anak ug mga apo lakip ang imong mga karnero
Genesis45:11 Kon ari ka puyo sa Gosen
Genesis45:12 Nakakita kamong tanan ug ikaw usab
Genesis45:13 Suginli ang akong amahan unsa ako kagamhanan dinhi sa Ehipto ug suginli siya sa tanan nga inyong nakita dinhi. Busa pagdali kamo ug dad-a siya nganhi.”
Genesis45:14 Unya gigakos niya ang iyang igsoon nga si Benjamin ug mihilak siya. Mihilak usab si Benjamin samtang naggakos kaniya.
Genesis45:15 Unya gitagsatagsa niya paghalok ang tanan niyang mga igsoon ug naghilak siya samtang naggakos kanila. Human niadto
Genesis45:16 Sa dihang nahibaloan didto sa palasyo ni Paraon nga nahiabot ang mga igsoon ni Jose
Genesis45:17 Giingnan ni Paraon si Jose
Genesis45:18 Ipakuha nila ang ilang amahan ug ang ilang mga pamilya ug paanhia sila kanako kay ihatag ko kanila ang labing maayong yuta sa Ehipto ug makakaon sila sa labing maayong abot sa yuta.
Genesis45:19 Padad-a usab silag mga sakyanan sa Ehipto aron maoy kargahan sa ilang mga asawa ug mga bata ug ipakuha ang ilang amahan.
Genesis45:20 Dili sila angay nga mawili pagbiya sa ilang kabtangan kay ihatag ko kanila ang labing maayo nga yuta sa Ehipto.”
Genesis45:21 Gituman kini sa mga anak ni Jacob. Gihatagan sila ni Jose ug mga sakyanan sumala sa sugo ni Paraon ug mga pagkaon alang sa ilang panaw.
Genesis45:22 Gihatagan usab niya silag tagsa ka buok bisti nga ikapuli nilag sul-ob apan si Benjamin gihatagan niyag 300 ka salapi ug lima ka sinina.
Genesis45:23 Gipadad-an niya ang iyang amahan ug napulo ka asno nga gikargahan sa labing maayong mga abot sa Ehipto ug laing napulo ka asno nga gikargahan ug bugas
Genesis45:24 Unya gipagikan ni Jose ang iyang mga igsoon ug sa paglakaw na nila
Genesis45:25 Mibiya sila sa Ehipto ug miabot sa Canaan ngadto sa ilang amahan nga si Jacob.
Genesis45:26 Ug gisuginlan nila siya nga buhi pa si Jose ug nahimo pa gayong gobernador sa Ehipto. Nakugang pag-ayo si Jacob ug wala siya makatuo sa ilang gisulti.
Genesis45:27 Apan sa dihang ilang gisugilon kaniya ang tanan nga gisulti ni Jose ug sa pagkakita niya sa mga sakyanan nga gipadala ni Jose aron sakyan niya paingon sa Ehipto
Genesis45:28 Unya miingon siya
Genesis46:1 Mipanaw si Jacob dala ang tanan niyang kabtangan ug miabot siya sa Berseba ug didto naghalad siya ngadto sa Dios sa iyang amahan nga si Isaac.
Genesis46:2 Unya sa pagkagabii
Genesis46:3 Miingon ang Dios
Genesis46:4 Ubanan ko ikaw ngadto sa Ehipto ug dad-on ko pagbalik dinhi ang imong mga kaliwat. Ug inigkamatay nimo
Genesis46:5 Unya mibiya si Jacob sa Berseba. Gipasakay sa mga anak ni Jacob ang ilang amahan ug ang ilang gagmayng kabataan ingon man ang ilang mga asawa sa mga sakyanan nga gipadala kanila ni Paraon.
Genesis46:6 Gidala nila ang ilang mga kahayopan ug mga kabtangan nga napanag-iya nila didto sa Canaan. Busa miadto si Jacob sa Ehipto uban sa tanan niyang kaliwat:
Genesis46:7 ang iyang mga anak ingon man ang iyang mga apo.
Genesis46:8 Mao kini ang mga kaliwat ni Jacob nga miuban kaniya sa Ehipto: ang iyang kamagulangang anak nga si Ruben
Genesis46:9 ug ang mga anak niya nga sila si Hanoc
Genesis46:10 si Simeon ug ang iyang mga anak nga sila si Jemuel
Genesis46:11 si Levi ug ang iyang mga anak nga si Gerson
Genesis46:12 si Juda ug ang iyang mga anak nga si Shela
Genesis46:13 Si Isacar ug ang iyang mga anak nga si Tola
Genesis46:14 si Zabulon ug ang iyang mga anak nga si Sered
Genesis46:15 Mao kini sila ang mga anak ni Jacob ug ni Lea didto sa Mesopotamia
Genesis46:16 Uban usab si Gad ug ang iyang mga anak nga si Sifeon
Genesis46:17 si Aser ug ang iyang mga anak nga si Imna
Genesis46:18 Kini silang 16 mga kaliwat ni Jacob ug ni Zilfa
Genesis46:19 Ang mga anak ni Jacob ug ni Raquel mao sila si Jose ug si Benjamin.
Genesis46:20 Si Manases ug si Efraim mga anak ni Jose ug ni Asenat nga anak ni Potifera
Genesis46:21 Ang mga anak ni Benjamin mao sila si Bela
Genesis46:22 Kini silang 14 mga kaliwat ni Jacob ug ni Raquel.
Genesis46:23 Uban usab si Dan ug ang iyang anak nga si Husim;
Genesis46:24 si Neftali ug ang iyang mga anak nga si Jaseel
Genesis46:25 Kini silang pito mao ang mga kaliwat ni Jacob ug ni Bilha
Genesis46:26 Ang mga kaliwat ni Jacob nga nangadto sa Ehipto 66 ka buok walay labot sa mga asawa sa iyang mga anak.
Genesis46:27 Lakip sa duha ka anak ni Jose nga natawo didto sa Ehipto
Genesis46:28 Si Juda gipaadto pag-una ni Jacob kang Jose aron paghangyo kaniya nga tagboon niya si Jacob didto sa Gosen. Sa pag-abot nila sa Gosen
Genesis46:29 gipakuha ni Jose ang iyang karwahi ug miadto siya sa Gosen aron pagtagbo kang Jacob nga iyang amahan. Sa pagtagbo gayod nila
Genesis46:30 Miingon si Jacob kang Jose
Genesis46:31 Unya miingon si Jose sa iyang mga igsoon ug sa ubang sakop sa panimalay sa iyang amahan
Genesis46:32 Sultihan ko siya nga kamo magbalantay sa mga karnero ug mga baka ug gidala ninyo ang inyong kahayopan ug ang tanang kabtangan.
Genesis46:33 Busa kon pangutan-on kamo ni Paraon kon unsay inyong panginabuhi
Genesis46:34 ingna gayod siya
Genesis47:1 Busa miadto si Jose ug miingon kang Paraon
Genesis47:2 Unya gipaila niya kang Paraon ang lima niya ka igsoon nga iyang gipakuyog kaniya.
Genesis47:3 Gipangutana sila ni Paraon
Genesis47:4 Mianhi kami aron anhi na puyo kay grabi ang gutom sa yuta sa Canaan ug wala nay kasibsiban ang among kahayopan. Kon mahimo papuy-a kami sa Gosen.”
Genesis47:5 Si Paraon miingon kang Jose
Genesis47:6 papuy-a sila sa labing maayong dapit niining yutaa nga mao ang Gosen. Ang tibuok yuta sa Ehipto ubos sa imong pagbuot. Kon may nailhan ka kanila nga may katakos
Genesis47:7 Unya gidala ni Jose ang iyang amahan nga si Jacob ngadto kang Paraon ug gipanalanginan ni Jacob si Paraon.
Genesis47:8 Nangutana si Paraon kang Jacob
Genesis47:9 Si Jacob mitubag
Genesis47:10 Unya nanalangin si Jacob kang Paraon ug milakaw.
Genesis47:11 Busa gipapuyo ni Jose ang iyang amahan ug mga igsoon sa Ehipto ug gihatagan sila sa labing maayong yuta sa Ehipto
Genesis47:12 Gihatagan ni Jose ug pagkaon ang iyang amahan ug ang iyang mga igsoon ingon man ang tanang sakop sa panimalay sa iyang amahan lakip ang ilang kabataan.
Genesis47:13 Tungod sa kagrabi sa gutom
Genesis47:14 Gitigom ni Jose ang tanang salapi nga gibayad sa katawhan sa Ehipto ug Canaan alang sa mga pagkaon ug gidala niya kini ngadto sa palasyo ni Paraon.
Genesis47:15 Sa dihang nahutdan na sa salapi ang katawhan sa Ehipto ug Canaan
Genesis47:16 Mitubag si Jose
Genesis47:17 Busa gidala nila kang Jose ang ilang mga kahayopan ug gibayloan niyag pagkaon ang ilang mga kabayo
Genesis47:18 Sa pagkasunod tuig
Genesis47:19 Ayaw intawon kami pasagdi aron dili kami mangamatay ug aron dili mahimong kamingawan ang among mga yuta. Bayloi kami ug ang among yuta ug pagkaon ug maulipon na kami ni Paraon ug maiya na ang among mga yuta. Hatagi kamig binhi nga among ipugas aron dili kami mangamatay ug dili kawad-ag tanom ang among yuta.”
Genesis47:20 Gipamalit ni Jose ang tanang yuta sa Ehipto alang kang Paraon. Gipamaligya usab sa mga Ehiptohanon ang ilang kaumahan kay grabi na man kaayo ang gutom. Busa ang tibuok Ehipto napanag-iya ni Paraon
Genesis47:21 ug gihimo ni Jose nga ulipon ang tanang katawhan sa Ehipto.
Genesis47:22 Ang yuta lamang sa mga pari ang wala niya palita. Wala nila ikabaligya ang ilang mga yuta kay pagahatagan man sila ni Paraon ug salapi.
Genesis47:23 Giingnan ni Jose ang katawhan
Genesis47:24 Inigkating-ani
Genesis47:25 Mitubag sila
Genesis47:26 Busa gihimong balaod ni Jose sa tibuok Ehipto nga ang ikalimang bahin sa mga abot adto kang Paraon. Hangtod karon nagpabilin pa kining balaora. Ang yuta sa mga pari mao ray wala mapanag-iya ni Paraon.
Genesis47:27 Busa ang mga Israelita mipuyo didto sa Gosen sa yuta sa Ehipto ug didto naadunahan ug midaghan sila pag-ayo.
Genesis47:28 Mipuyo si Jacob ug 17 ka tuig didto sa Ehipto hangtod nga miabot ug 147 ang iyang edad.
Genesis47:29 Sa dihang hapit na siya mamatay
Genesis47:30 Buot ko nga adto mo ako ilubong tipon sa akong mga katigulangan. Dad-a ako gawas sa Ehipto ug adto ako ilubong sa ilang lubnganan.” Mitubag si Jose
Genesis47:31 Si Jacob miingon
Genesis48:1 Wala madugay
Genesis48:2 Sa dihang gisultihan si Jacob nga ang iyang anak nga si Jose miabot aron pagduaw kaniya
Genesis48:3 Miingon si Jacob kang Jose
Genesis48:4 Giingnan niya ako
Genesis48:5 Ang duha mo ka anak nga natawo dinhi sa Ehipto sa wala pa ako moanhi
Genesis48:6 Apan ang imong mga anak nga matawo sunod kanila imo na gayod. Makadawat sila sa ilang bahin gikan sa mapanunod ni Efraim ug ni Manases.
Genesis48:7 Gihimo ko kini kay sa akong pag-uli gikan sa Mesopotamia namatay si Raquel didto sa yuta sa Canaan sa layo pa kamig diyutay sa Efrata ug gikaguol ko kini. Gilubong ko siya didto sa dalan paingon sa Efrata (o Betlehem).”
Genesis48:8 Sa pagkakita ni Jacob sa mga anak ni Jose
Genesis48:9 Mitubag si Jose
Genesis48:10 Nagkahalap na ang mga mata ni Jacob kay tigulang na man siya ug dili na kaayo siya makakita. Gidala ni Jose ang mga bata ngadto kaniya ug gigakos ug gihagkan niya sila.
Genesis48:11 Miingon si Jacob kang Jose
Genesis48:12 Unya gikuha ni Jose ang mga bata gikan sa mga tuhod ni Jacob ug mihapa siya sa atubangan sa iyang amahan.
Genesis48:13 Gikuptan ni Jose ang duha ka bata
Genesis48:14 Apan gikuros ni Jacob ang iyang mga kamot; gitapion niya ang iyang tuong kamot sa ulo ni Efraim nga maoy manghod ug ang wala sa ulo ni Manases nga maoy magulang.
Genesis48:15 Unya gipanalanginan niya si Jose nga nag-ingon: “Panalanginan unta kining mga bataa sa Dios nga gialagaran sa akong mga katigulangan nga si Abraham ug si Isaac. Panalanginan unta sila sa Dios nga naggiya kanako hangtod karon.
Genesis48:16 Ang anghel nga nagluwas kanako sa tanang katalagman manalangin unta kanila. Ang akong ngalan ug ang ngalan sa akong mga katigulangan nga si Abraham ug si Isaac magpabilin untang buhi pinaagi kanila. Mosanay unta sila ug mahimong dakong nasod.”
Genesis48:17 Sa pagtan-aw ni Jose nga ang tuong kamot sa iyang amahan didto itapion sa ulo ni Efraim
Genesis48:18 Miingon siya sa iyang amahan
Genesis48:19 Apan midumili ang iyang amahan ug miingon
Genesis48:20 Busa niadtong adlawa gipanalanginan niya sila: “Ang mga Israelita maghangyo sa Dios nga panalanginan niya ang uban sama sa iyang pagpanalangin kaninyo. Moingon sila
Genesis48:21 Unya miingon si Jacob kang Jose
Genesis48:22 Ihatag ko kanimo
Genesis49:1 Gipatawag ni Jacob ang iyang mga anak ug giingnan
Genesis49:2 “Ngari ug pamati kamo
Genesis49:3 “Ruben
Genesis49:4 Sama ka sa mapintas nga baha apan dili ka mahimong labing gamhanan kay nakighilawas ka man sa usa sa mga asawa sa imong amahan. Gibulingan mo ang akong kaminyoon.
Genesis49:5 “Si Simeon ug si Levi magsoon; gigamit nila ang ilang hinagiban sa pagpamatay.
Genesis49:6 Dili ako moapil sa ilang sikretong mga sabotsabot o sa ilang mga tigom. Kay kon masuko gani sila
Genesis49:7 Mahimo untang tinunglo ang ilang kasuko tungod sa kapintas niini ug ang ilang kapungot tungod sa kabangis niini. Patibulaagon ko sila sa yuta ni Jacob ug taliwala sa mga Israelita.
Genesis49:8 “Juda
Genesis49:9 Si Juda sama sa itoy nga liyon; patyon niya ang iyang tukbonon ug unya mopauli sa iyang tagoanan. Si Juda sama sa liyon: manghuyatid ug unya mohigda ug walay makapangahas sa pagsamok kaniya.
Genesis49:10 Nagkupot siya sa harianong sitro ug sipitan niya kini sa iyang mga tiil. Huptan niya ang iyang gahom hangtod moabot ang tinuod nga tag-iya niini aron maghari sa tanang katawhan.
Genesis49:11 Ihigot niya ang iyang nating asno sa bagon sa paras
Genesis49:12 Pula ang iyang mata tungod sa pagpunayg inom ug bino
Genesis49:13 “Si Zabulon magpuyo daplin sa dagat; ang iyang kabaybayonan mahimong dunggoanan sa mga barko ug sangko sa Sidon ang iyang kayutaan.
Genesis49:14 “Si Isacar sama sa usa ka kusgang asno nga naglubog taliwala sa iyang mga karga.
Genesis49:15 Sa nakita niya nga anindot ang pahulayan ug matahom ang yuta
Genesis49:16 “Si Dan mahimong pangulo sa iyang katawhan
Genesis49:17 Si Dan mahisama sa bitin diha sa daplin sa dalan
Genesis49:18 “Nagpaabot ako sa kaluwasan nga gikan kanimo
Genesis49:19 “Si Gad sulongon sa mga tulisan apan moasdang siya ug mogukod kanila.
Genesis49:20 “Ang yuta ni Aser mohatag ug maayong pagkaon; mag-andam siyag pagkaon nga angay sa mga harianon.
Genesis49:21 “Si Neftali sama sa usa ka lagsaw nga makapatuyag dagan; ug anindot ang iyang mga anak.
Genesis49:22 “Si Jose sama sa usa ka ihalas nga asno nga anaa duol sa tubod
Genesis49:23 Sa walay kukaluoy
Genesis49:24 Apan wala siya matarog
Genesis49:25 tungod sa Dios sa inyong amahan nga nagtabang kaninyo
Genesis49:26 Gipanalanginan kamog mga pagkaon ug mga bulak ug karaang mga bukid
Genesis49:27 “Si Benjamin sama sa manunukob nga lobo; buntag ug gabii siya mopatay ug motukob.”
Genesis49:28 Mao kini ang 12 ka banay sa Israel. Ug mao kini ang giingon sa ilang amahan kanila sa dihang gipanalanginan niya sila sa panalangin nga angay sa matag usa kanila.
Genesis49:29 Unya giingnan sila ni Jacob
Genesis49:30 sa Macpela sa sidlakan sa Mamre sa yuta sa Canaan. Gipalit ni Abraham ang maong langub ug uma gikan ni Efron nga Hitihanon aron himoong lubnganan.
Genesis49:31 Didto gilubong si Abraham ug si Sara nga iyang asawa ingon man si Isaac ug ang iyang asawa nga si Rebecca. Didto ko usab gilubong si Lea.
Genesis49:32 Ang maong uma ug langub napalit gikan sa mga Hitihanon.”
Genesis49:33 Human pahimangnoi ni Jacob ang iyang mga anak
Genesis50:1 Gigakos ni Jose ang iyang amahan ug mihilak siya ug gihagkan niya ang nawong sa iyang amahan.
Genesis50:2 Unya gisugo ni Jose ang mga mananambal nga nag-alagad kaniya nga embalsamahon ang iyang amahan ug gituman nila kini.
Genesis50:3 Miabot ug 40 ka adlaw ang ilang paghimo niini. Mao kini ang kasagaran nga gidugayon sa pag-embalsamar. Ang mga Ehiptohanon nagbangotan alang kaniya sulod sa 70 ka adlaw.
Genesis50:4 Unya sa natapos na ang pagbangotan alang sa iyang amahan
Genesis50:5 Sa dayon nang kamatay sa akong amahan
Genesis50:6 Miingon si Paraon
Genesis50:7 Busa migikan si Jose aron paglubong sa iyang amahan. Ug ang tanang opisyales ni Paraon ug mga kadagkoan sa palasyo ug ang tanang dagkong tawo sa Ehipto mikuyog kang Jose.
Genesis50:8 Miuban usab kaniya ang iyang pamilya
Genesis50:9 Mikuyog kaniya ang mga tawo nga nagsakay sa mga karwahi ug sa mga kabayo. Dako kaayong panon sa katawhan ang mikuyog kang Jose.
Genesis50:10 Sa pag-abot nila sa giukanan didto sa Atad
Genesis50:11 Sa pagkakita sa katawhan sa Canaan sa pagbangotan didto sa Atad
Genesis50:12 Gituman sa mga anak ni Jacob ang iyang tugon kanila.
Genesis50:13 Gidala nila ang iyang lawas ngadto sa Canaan ug gilubong sa Langub sa Macpela sa sidlakan sa Mamre nga napalit ni Abraham lakip sa uma gikan kang Efron nga Hitihanon aron himoong lubnganan.
Genesis50:14 Human ilubong ni Jose ang iyang amahan
Genesis50:15 Human mamatay ang ilang amahan
Genesis50:16 Busa nagpadala silag mensahe kang Jose
Genesis50:17 ‘Sultihi si Jose nga ako naghangyo kaniya nga pasayloon unta niya ang iyang mga igsoon sa sala nga ilang nabuhat kaniya.’ Busa pasayloa intawon kami sa sayop nga nahimo namo nga mga sulugoon sa Dios sa imong amahan.” Mihilak si Jose sa dihang gisulti nila kini kaniya.
Genesis50:18 Unya miduol sila kaniya ug mihapa sa iyang atubangan
Genesis50:19 Apan miingon si Jose kanila
Genesis50:20 Ang daotan ninyong laraw batok kanako gihimo sa Dios nga kaayohan aron maluwas ang kinabuhi sa daghang tawo sama sa nahitabo karon.
Genesis50:21 Busa ayaw kamo kahadlok. Atimanon ko kamo ug ang inyong kabataan.” Niining paagiha gipasaligan niya sila sa mga pulong nga nakahupay sa ilang kasingkasing.
Genesis50:22 Nagpuyo si Jose didto sa Ehipto uban sa banay sa iyang amahan. Miabot ug 110 ang iyang edad.
Genesis50:23 Nakakita pa siya sa mga anak ug sa mga apo ni Efraim. Sa dihang natawo ang mga anak ni Makir
Genesis50:24 Miingon si Jose sa iyang mga igsoon
Genesis50:25 Unya gipapanumpa ni Jose ang mga anak ni Jacob nga kon kaluy-an sila sa Dios
Genesis50:26 Unya namatay si Jose didto sa Ehipto sa edad nga 110. Gi-embalsamar nila ang iyang lawas sa wala pa nila kini isulod sa lungon.
Exodus1:1 Mao kini ang mga anak nga lalaki ni Jacob nga mikuyog kaniya uban ang ilang tagsatagsa ka banay sa pag-adto niya sa Ehipto:
Exodus1:2 Si Ruben
Exodus1:3 si Isacar
Exodus1:4 si Dan
Exodus1:5 Ang tanang kaliwat ni Jacob miabot ug 70. Niadtong higayona didto na si Jose sa Ehipto.
Exodus1:6 Unya namatay si Jose ug ang iyang mga igsoon ingon man ang tanan niadtong kaliwatana.
Exodus1:7 Apan midaghan ug nahimong gamhanan ang mga Israelita ug nalukop ang Ehipto kanila.
Exodus1:8 Unya may bag-ong hari sa Ehipto nga wala masayod bahin kang Jose.
Exodus1:9 Miingon siya sa iyang katawhan
Exodus1:10 Busa mangita kitag paagi aron dili magkadugang ang ilang gidaghanon kay tingali unyag sa panahon sa gubat motipon sila sa atong mga kaaway ug makigbatok kanato ug unya mobiya sa nasod.”
Exodus1:11 Busa gibutangan nilag mga kapatas ang mga Israelita aron pugson sila sa pagpatrabaho sa bug-at nga buluhaton. Gitukod sa mga Israelita alang sa hari sa Ehipto ang mga siyudad sa Pitom ug Rameses aron himoong tigomanan sa mga pagkaon.
Exodus1:12 Apan sa diha nga mas gidaugdaog sila sa mga Ehiptohanon
Exodus1:13 Busa giulipon sila sa mga Ehiptohanon ug gipaantos sa bug-at nga trabaho.
Exodus1:14 Gilisudlisod sila pag-ayo sa ilang pagpuyo pinaagi sa paghimo kanila nga tighimog tisa ug gipatrabaho sila sa tanang matang sa lisod nga trabaho sa walay kukaluoy.
Exodus1:15 Unya giingnan sa hari sa Ehipto si Sipra ug si Pua
Exodus1:16 “Inigpanabang ninyo sa mga babayeng Hebreo
Exodus1:17 Apan nahadlok sa Dios ang mga mananabang busa wala nila tumana ang gisugo sa hari. Gitugotan hinuon nila nga mabuhi ang mga batang lalaki.
Exodus1:18 Unya gipatawag sila sa hari ug gipangutana
Exodus1:19 Mitubag sila
Exodus1:20 Tungod kay ang mga mananabang mahadlokon man sa Dios
Exodus1:21 
Exodus1:22 Unya gisugo sa hari sa Ehipto ang tanan niyang katawhan: “Itambog ngadto sa Suba sa Nilo ang tanang batang lalaki nga Hebreo nga bag-ong natawo apan ayaw iapil ang mga batang babaye.”
Exodus2:1 Usa ka lalaki sa banay ni Levi naminyo sa usa ka babaye sa mao gihapong banay.
Exodus2:2 Nagmabdos ang asawa ug nanganak ug batang lalaki. Sa dihang nakita niya nga guwapo ang bata
Exodus2:3 Apan sa dihang dili na gayod mahimo ang pagtago kaniya
Exodus2:4 Ang igsoong babaye sa bata nagtindog sa layulayo aron pagtan-aw unsay mahitabo sa bata.
Exodus2:5 Niadtong higayona ang babayeng anak sa hari sa Ehipto miadto sa suba aron maligo samtang ang mga sulugoon niya naglakawlakaw daplin sa suba. Unya nakita sa prinsesa ang basket didto sa kasagbotan ug gisugo niya ang iyang ulipong babaye sa pagkuha niini.
Exodus2:6 Sa dihang giablihan sa prinsesa ang basket
Exodus2:7 Unya nangutana kaniya ang igsoong babaye sa bata
Exodus2:8 Ang prinsesa mitubag
Exodus2:9 Giingnan sa prinsesa ang inahan sa bata
Exodus2:10 Sa pagkadako na sa bata
Exodus2:11 Usa ka adlaw niana
Exodus2:12 Milingilingi si Moises sa palibot niya ug sa dihang wala siyay laing nakita
Exodus2:13 Pagkasunod adlaw
Exodus2:14 Ang tawo mitubag
Exodus2:15 Sa pagkasayod niini sa hari sa Ehipto
Exodus2:16 Ang pari sa Midian may pito ka anak nga babaye. Niadtong higayona miadto sila sa atabay aron pagkalos ug tubig. Gipuno nila ang mga paimnanan sa mga karnero ug sa mga kanding sa ilang amahan.
Exodus2:17 Apan dihay miabot nga mga magbalantay sa karnero ug giabog sila apan gitabangan sila ni Moises ug gihatagag tubig ang ilang mga hayop.
Exodus2:18 Sa pagbalik nila ngadto sa ilang amahan nga si Jetro
Exodus2:19 Sila mitubag
Exodus2:20 Nangutana si Jetro sa iyang mga anak
Exodus2:21 Busa mihukom si Moises sa pagpuyo didto ug gipaasawa ni Jetro kaniya ang iyang anak nga si Sefora.
Exodus2:22 Unya nanganak si Sefora ug batang lalaki ug ginganlan ni Moises ug Gersom ang iyang anak kay matod pa niya
Exodus2:23 Human sa taas nga panahon
Exodus2:24 ug gidungog niya ang ilang mga agulo. Gihinumdoman niya ang iyang kasabotan tali kaniya ug kang Abraham
Exodus2:25 Nakita niya ang mapait nga kahimtang sa mga Israelita ug nahingawa siya kanila.
Exodus3:1 Si Moises maoy nag-atiman sa mga karnero ug mga kanding sa iyang ugangan nga si Jetro
Exodus3:2 Didto mipakita kaniya ang anghel sa Ginoo ingon nga usa ka nagdilaab nga kalayo taliwala sa sampinit. Nakita ni Moises nga nagdilaab ang sampinit apan wala kini masunog.
Exodus3:3 Miingon siya
Exodus3:4 Sa pagkakita sa Ginoo nga miduol siya
Exodus3:5 Ang Dios miingon
Exodus3:6 Ako ang Dios sa imong amahan. Ako ang Dios ni Abraham
Exodus3:7 Unya miingon ang Ginoo
Exodus3:8 Busa mikunsad ako aron pagluwas kanila gikan sa mga Ehiptohanon ug pagdala kanila ngadto sa usa ka maayo ug dakong yuta. Tabunok kining yutaa ug gipuy-an karon sa mga Canaanhon
Exodus3:9 Nadungog ko ang mga hilak sa mga Israelita ug nakita ko kon giunsa sila pagdaugdaog sa mga Ehiptohanon.
Exodus3:10 Karon ipadala ko ikaw ngadto sa hari sa Ehipto aron pagkuha sa akong katawhan gikan sa Ehipto.”
Exodus3:11 Apan miingon si Moises
Exodus3:12 Ang Dios mitubag
Exodus3:13 Si Moises miingon sa Dios
Exodus3:14 Ang Dios miingon kang Moises
Exodus3:15 Unya miingon usab ang Dios
Exodus3:16 Adtoa ug pundoka ang mga kadagkoan sa Israel ug sultihi sila nga ako
Exodus3:17 Nakahukom ako pagkuha kaninyo gikan sa Ehipto diin gidaugdaog kamo aron dad-on ngadto sa maayo ug tabunok nga yuta sa mga Canaanhon
Exodus3:18 “Ang akong katawhan mamati kanimo. Unya uban sa mga kadagkoan sa Israel pangadto kamo sa hari sa Ehipto ug ingna siya
Exodus3:19 Hinuon
Exodus3:20 Apan gamiton ko ang akong gahom ug silotan ko ang Ehipto pinaagi sa mga kahibulongang butang nga buhaton ko didto. Pagkatapos niana
Exodus3:21 “Himoon ko nga tahoron kamo sa mga Ehiptohanon aron inigbiya ninyo
Exodus3:22 Ang matag babayeng Israelita mangayo ug mga bisti ug mga alahas nga bulawan ug plata gikan sa ilang silingang Ehiptohanon ug kang bisan kinsang babayeng Ehiptohanon nga nagpuyo sa maong balay. Isul-ob kini ninyo sa inyong mga anak ug niining paagiha makuha ninyo ang bahandi sa mga Ehiptohanon.”
Exodus4:1 Si Moises mitubag
Exodus4:2 Ang Ginoo miingon kaniya
Exodus4:3 Ang Ginoo miingon
Exodus4:4 Unya ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus4:5 Ang Ginoo miingon
Exodus4:6 Unya miingon pag-usab ang Ginoo kang Moises
Exodus4:7 Miingon ang Ginoo
Exodus4:8 Ang Ginoo miingon
Exodus4:9 Kon dili pa gayod sila motuo bisan pa niining duha ka mga timailhan ug dili magtagad sa imong isulti
Exodus4:10 Si Moises miingon sa Ginoo
Exodus4:11 Ang Ginoo miingon kaniya
Exodus4:12 Busa lakaw kay tabangan ko ikaw pagsulti ug tudloan ko ikaw sa imong isulti.”
Exodus4:13 Apan si Moises miingon
Exodus4:14 Nasuko ang Ginoo kang Moises ug miingon
Exodus4:15 Siya lay pasultiha sa buot mong isulti. Tabangan ko kamo sa pagsulti ug sultihan ko kamo unsay inyong buhaton.
Exodus4:16 Gamita si Aaron nga imong tigpamaba kon makigsulti ka sa mga tawo. Mahisama ka sa Dios nga magtudlo kaniya unsay iyang isulti.
Exodus4:17 Dad-a kining sungkod ug pinaagi niini paghimog mga milagro.”
Exodus4:18 Unya mibalik si Moises ngadto kang Jetro nga iyang ugangan ug miingon kaniya
Exodus4:19 Miingon ang Ginoo kang Moises didto sa Midian
Exodus4:20 Unya gikuha ni Moises ang iyang asawa ug mga anak nga lalaki ug gipasakay niya sa asno ug miadto sila sa Ehipto. Gidala niya ang sungkod nga gitugon sa Dios nga dad-on niya.
Exodus4:21 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus4:22 Unya ingna ang hari
Exodus4:23 Gisultihan ko ikaw nga buhian mo ang akong anak aron simbahon niya ako apan nagdumili ka. Busa patyon ko ang imong kamagulangang anak nga lalaki.’”
Exodus4:24 Sa ilang gipahulayan sa dalan
Exodus4:25 Unya mikuha si Sefora ug hait nga bato ug gituli niya ang iyang anak ug ang panit nga iyang naabis gipahid niya sa tiil ni Moises. Miingon si Sefora
Exodus4:26 Busa wala patya sa Ginoo si Moises. Mao kining higayona nga miingon si Sefora “Ikaw ang bana sa dugo” tungod sa gihimo nga pagtuli.
Exodus4:27 Unya ang Ginoo miingon kang Aaron
Exodus4:28 Gisuginlan ni Moises si Aaron sa tanan nga gisulti kaniya sa Ginoo
Exodus4:29 Busa milakaw si Moises ug si Aaron ug gitigom nila ang tanang kadagkoan sa mga Israelita.
Exodus4:30 Gisuginlan sila ni Aaron sa tanang gisulti sa Ginoo kang Moises ug gihimo ni Moises ang tanang milagro atubangan sa katawhan.
Exodus4:31 Mituo ang katawhan ug sa nakabalita sila nga mianha kanila ang Ginoo ug nga nakita niya ang ilang pag-antos
Exodus5:1 Unya si Moises ug si Aaron miadto sa hari sa Ehipto ug miingon
Exodus5:2 Ang hari mitubag
Exodus5:3 Mitubag si Moises ug si Aaron
Exodus5:4 Ang hari mitubag
Exodus5:5 Ang inyong katawhan mas daghan pa kay sa mga Ehiptohanon ug buot ninyo silang paundangon sa ilang mga trabaho?”
Exodus5:6 Niadto gihapong adlawa gisugo sa hari ang mga Ehiptohanon nga nagdumala sa mga ulipon ug ang mga kapatas nga mga Israelita:
Exodus5:7 “Ayaw na ninyo hatagig dagami ang mga tawo nga magamit nila sa paghimog tisa. Sila mismo ang pakuhaa niana.
Exodus5:8 Apan mao gihapong gidaghanon sa tisa ang ipahimo kanila ug ayaw kini kunhori. Mga tapolan sila busa naghangyo nga tugotan ko sila pag-adto sa kamingawan aron maghalad ngadto sa ilang Dios.
Exodus5:9 Dugangi pa hinuon ang ilang trabaho aron magkapuliki sila sa ilang mga buluhaton ug dili na mamati sa mga bakak nga mga sulti.”
Exodus5:10 Busa ang nagdumala sa mga ulipon ug ang mga kapatas migula ug miingon sa mga Israelita
Exodus5:11 Kamo na ang magkuha niini bisan asa apan mao gihapong gidaghanon sa tisa ang inyong himoon.”
Exodus5:12 Busa nalukop pagsuroy sa mga Israelita ang tibuok Ehipto aron pagkuhag dagami.
Exodus5:13 Giapura sila sa mga nagdumala kanila sa paghimo ug mao gihapong gidaghanon sa tisa matag adlaw ingon sa ilang gihimo kaniadto.
Exodus5:14 Gipanglatos sa mga nagdumala sa mga ulipon ang mga kapatas nga Israelita ug gipangutana
Exodus5:15 Unya miadto sa hari ang mga kapatas nga Israelita aron pagpadayag sa ilang mulo
Exodus5:16 Wala nay dagami nga gihatag kanamo apan gipabuhat gihapon kamig tisa ug gilatigo pa gayod kami! Ang imong mga tawo ang sad-an.”
Exodus5:17 Mitubag ang hari
Exodus5:18 Balik kamo sa inyong mga trabaho! Walay dagami nga ihatag kaninyo apan kinahanglan nga maghimo kamo sa samang gidaghanon nga tisa.”
Exodus5:19 Nakita sa mga kapatas nga Israelita nga nahimutang sila sa lisod nga kahimtang sa dihang gipahimo sila sa samang gidaghanon nga mga tisa matag adlaw.
Exodus5:20 Sa pagbiya nila sa hari
Exodus5:21 Miingon ang mga kapatas nga Israelita
Exodus5:22 Unya midangop na usab si Moises sa Ginoo ug miingon
Exodus5:23 Sukad gayod sa akong pagsulti sa imong ngalan ngadto sa hari misamot hinuon ang iyang pagdaugdaog sa imong katawhan ug wala kay gikatabang kanila!”
Exodus6:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus6:2 Ang Dios miingon kang Moises
Exodus6:3 Mipakita ako kang Abraham
Exodus6:4 Gihimo ko usab ang kasabotan tali kanila nga ihatag ko kanila ang yuta sa Canaan nga ilang gipuy-an kaniadto ingon nga mga langyaw.
Exodus6:5 Nabati ko ang mga agulo sa mga Israelita nga giulipon sa mga Ehiptohanon ug gihinumdoman ko ang kasabotan.
Exodus6:6 Busa ingna ang mga Israelita
Exodus6:7 Dawaton ko kamo ingon nga kaugalingon kong katawhan ug mahimo ako nga inyong Dios. Masayran unya ninyo nga ako ang Ginoo
Exodus6:8 Dad-on ko kamo sa yuta nga gisaad ko nga akong ihatag kang Abraham
Exodus6:9 Gisulti kini ni Moises ngadto sa mga Israelita apan wala sila magtagad kaniya kay nawad-an na man silag paglaom tungod sa kapait sa ilang pagkaulipon.
Exodus6:10 Unya miingon ang Ginoo kang Moises
Exodus6:11 “Adtoa ug sultihi ang hari sa Ehipto nga kinahanglan pabiyaon niya ang mga Israelita sa iyang yuta.”
Exodus6:12 Apan miingon si Moises sa Ginoo
Exodus6:13 Unya gisugo sa Ginoo si Moises ug si Aaron nga pasultihan ang mga Israelita ug ang hari sa Ehipto nga gisugo sila niya pagdala sa mga Israelita gawas sa Ehipto.
Exodus6:14 Mao kini ang mga katigulangan nila ni Moises ug ni Aaron: si Ruben
Exodus6:15 Si Simeon may unom ka anak nga lalaki: si Jemuel
Exodus6:16 Si Levi may tulo ka anak nga lalaki: si Gerson
Exodus6:17 Si Gerson may duha ka anak nga lalaki: si Libni ug si Simei; daghan silag mga kaliwat.
Exodus6:18 Si Kohat may upat ka anak nga lalaki: si Amram
Exodus6:19 Si Merari may duha ka anak nga lalaki: si Mali ug si Musi. Kini sila ang mga banay ni Levi.
Exodus6:20 Gipangasawa ni Amram si Jocabed ang igsoon sa iyang amahan
Exodus6:21 Si Izhar may tulo ka anak nga lalaki: si Kora
Exodus6:22 Si Uziel usab may tulo ka anak nga lalaki: si Misael
Exodus6:23 Si Aaron naminyo kang Eliseba nga anak ni Aminadab ug igsoon ni Nason. Ang ilang mga anak nga lalaki mao sila si Nadab
Exodus6:24 Si Korah may tulo ka anak nga lalaki: si Aser
Exodus6:25 Si Eleazar
Exodus6:26 Mao kini si Aaron ug si Moises nga giingnan sa Ginoo
Exodus6:27 Sila si Moises ug si Aaron ang nagsulti sa hari nga palakton niya ang mga Israelita.
Exodus6:28 Sa dihang nakigsulti ang Ginoo kang Moises didto sa Ehipto
Exodus6:29 miingon siya
Exodus6:30 Apan si Moises miingon sa Ginoo
Exodus7:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus7:2 Sultihi si Aaron sa tanan nga gisugo ko kanimo ug siyay mosulti sa hari nga tugotan niya ang mga Israelita pagbiya sa iyang nasod.
Exodus7:3 Apan pagahion ko ang kasingkasing sa hari ug bisan pag maghimo akog daghang milagro ug mga kahibulongang butang
Exodus7:4 dili siya mamati kanimo. Unya pahamtangan kog bug-at nga silot ang Ehipto ug akoy mangulo sa akong kasundalohan
Exodus7:5 Inigbakyaw ko sa akong kamot batok kanila
Exodus7:6 Gituman ni Moises ug ni Aaron ang gisugo sa Ginoo kanila.
Exodus7:7 Si Moises nagpanuigon nag 80 ug si Aaron 83 sa dihang nakigsulti sila sa hari sa Ehipto.
Exodus7:8 Ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Aaron
Exodus7:9 “Kon ang hari sa Ehipto moingon kaninyo
Exodus7:10 Unya miadto sa hari si Moises ug si Aaron ug gituman nila ang gisugo sa Ginoo. Giitsa ni Aaron ang iyang sungkod sa atubangan sa hari ug sa iyang mga opisyal ug nahimo kining bitin.
Exodus7:11 Unya gipatawag sa hari ang iyang mga tawong maalamon ug ang mga salamangkero ug pinaagi sa ilang mga salamangka gihimo usab nila ang gihimo ni Aaron.
Exodus7:12 Giitsa nila sa yuta ang ilang mga sungkod ug nahimo usab kining mga bitin. Apan ang ilang mga sungkod gitukob sa sungkod ni Aaron.
Exodus7:13 Apan nagmagahi gihapon ang hari ug wala gayod mamati kang Moises ug kang Aaron sumala sa gisulti sa Ginoo.
Exodus7:14 Unya ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus7:15 Adtoa siya sa pagkabuntag inig-adto niya sa Suba sa Nilo ug paabota siya sa daplin sa suba. Dad-a ang sungkod nga nahimong bitin
Exodus7:16 ug ingna siya
Exodus7:17 Ang Ginoo nag-ingon nga pailhon ka niya nga siya mao ang Ginoo pinaagi sa iyang pagabuhaton. Pinaagi niining sungkod bunalan ko ang tubig sa suba ug mahimo kining dugo.
Exodus7:18 Mangamatay ang mga isda ug mabaho ang suba ug ang mga Ehiptohanon dili na makainom sa maong tubig.’”
Exodus7:19 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus7:20 Gituman ni Moises ug ni Aaron ang gisugo sa Ginoo kanila. Sa atubangan sa hari ug sa iyang mga opisyal giisa niya ang sungkod ug gibunalan niya ang tubig sa Suba sa Nilo ug ang tubig niini nahimo kining dugo.
Exodus7:21 Nangamatay ang mga isda ug nabaho pag-ayo ang suba ug ang mga Ehiptohanon dili na makainom sa tubig sa suba. Nalukop sa dugo ang tibuok Ehipto.
Exodus7:22 Unya gihimo usab kini sa mga salamangkero sa Ehipto pinaagi sa ilang mga salamangka ug ang hari wala gayod matarog sa iyang baroganan. Wala siya mamati kang Moises ug kang Aaron sumala sa gipasidaan kanila sa Ginoo.
Exodus7:23 Ang hari mibalik sa iyang palasyo sa walay pagpanumbaling sa nahitabo.
Exodus7:24 Nagkalot ang tanang Ehiptohanon sa daplin sa suba aron makakuha silag tubig nga ilang mainom kay dili na man sila makainom sa tubig sa suba.
Exodus7:25 Milabay ang pito ka adlaw human hampaka sa Ginoo ang suba.
Exodus8:1 Unya ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus8:2 Kon dili mo sila palakton
Exodus8:3 Ang Suba sa Nilo mapuno sa mga baki ug manulod sila sa imong palasyo ug sa imong lawak-higdaanan ug manungtong sa imong katre. Manulod sila sa mga balay sa imong mga opisyal ug katawhan ug bisan pa gani sa imong abohan ug sa imong lutoanan ug pan.
Exodus8:4 Luksoan ka nila ingon man ang imong katawhan ug mga opisyal.’”
Exodus8:5 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus8:6 Busa giisa ni Aaron ang iyang kamot ibabaw sa katubigan ug nanungha ang mga baki ug milukop sa yuta.
Exodus8:7 Apan pinaagi sa mga salamangka
Exodus8:8 Unya gipatawag sa hari si Moises ug si Aaron ug giingnan
Exodus8:9 Miingon si Moises sa hari
Exodus8:10 Ang hari mitubag
Exodus8:11 Ang mga baki mobiya kanimo ug sa imong mga balay ingon man sa imong mga opisyal ug sa imong katawhan ug adto na lamang sila sa suba.”
Exodus8:12 Unya mibiya si Moises ug si Aaron gikan sa hari. Unya nag-ampo si Moises sa Ginoo mahitungod sa mga baki nga iyang gipadala.
Exodus8:13 Gihimo sa Ginoo ang gihangyo ni Moises ug nangamatay ang mga baki nga diha sa mga balay ug sa mga tugkaran niini ingon man kadtong didto sa kaumahan.
Exodus8:14 Dagkong mga pundok sa mga patay nga baki ang nahipos sa mga Ehiptohanon ug nanimaho ang tibuok nasod.
Exodus8:15 Sa pagkakita sa hari nga maarang-arang na ang ilang kahimtang
Exodus8:16 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus8:17 Gihimo nila kini. Gigunitan ni Aaron ang iyang sungkod ug gihampak ang yuta ug ang tanan gayod nga abog sa Ehipto nahimong mga tagnok nga milukop sa katawhan ug mga mananap.
Exodus8:18 Misulay usab paghimog mga tagnok ang mga salamangkero apan wala sila makahimo. May mga tagnok diha sa mga tawo ug mga mananap.
Exodus8:19 Busa ang mga salamangkero miingon sa hari
Exodus8:20 Unya ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus8:21 Kon dili mo sila palakton
Exodus8:22 Apan ilikay ko ang yuta sa Gosen nga gipuy-an sa akong katawhan aron ka masayod nga ako
Exodus8:23 Lainon ko ang akong katawhan gikan sa imong katawhan. Kining milagroha mahitabo ugma.’”
Exodus8:24 Gihimo kini sa Ginoo ug ang bagang panon sa mga langaw nanulod sa palasyo sa hari ug sa mga balay sa iyang mga opisyal. Mikatap kini sa tibuok yuta sa Ehipto ug nadaot ang nasod tungod sa mga langaw.
Exodus8:25 Unya gipatawag sa hari si Moises ug si Aaron ug giingnan niya
Exodus8:26 Si Moises mitubag
Exodus8:27 Kinahanglan moadto kami sa kamingawan nga laktunog tulo ka adlaw aron maghalad kami ngadto sa Ginoo nga among Dios sumala sa iyang gisugo kanamo.”
Exodus8:28 Ang hari miingon
Exodus8:29 Si Moises miingon
Exodus8:30 Mibiya si Moises sa hari ug nag-ampo siya sa Ginoo.
Exodus8:31 Gihimo sa Ginoo ang gihangyo ni Moises ug nahanaw ang tanang langaw.
Exodus8:32 Apan nagmagahi na usab ang hari ug wala niya palakta ang mga tawo.
Exodus9:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus9:2 Kon dili gihapon nimo sila palakton
Exodus9:3 silotan ko ikaw sa makalilisang nga sakit nga motakboy sa inyong mga kahayopan: sa mga kabayo
Exodus9:4 Apan maghimo ako ug ilhanan tali sa kahayopan sa mga Israelita ug sa kahayopan sa mga Ehiptohanon: walay mamatay sa kahayopan sa mga Israelita.
Exodus9:5 Ako
Exodus9:6 Sa pagkasunod nga adlaw gituman sa Ginoo ang giingon niya ug ang tanang kahayopan sa mga Ehiptohanon nangamatay apan walay namatay sa mga kahayopan sa mga Israelita.
Exodus9:7 Nangutana ang hari kon unsay nahitabo ug nasayran niya nga wala gayoy namatay sa mga kahayopan sa mga Israelita. Apan nagmagahi gihapon ang hari ug wala gayod niya palakta ang katawhan.
Exodus9:8 Unya ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Aaron
Exodus9:9 Makatag kini sa tibuok Ehipto sama sa abog ug ang mga tawo ug mga kahayopan hubagan tungod sa abog ug mahimo kining kabahong.”
Exodus9:10 Busa nagkuha silag abo sa hudno ug mitindog sila atubangan sa hari. Gisabwag kini ni Moises ngadto sa kahanginan ug nahimong sinugdanan sa mga hubag diha sa mga tawo ug mga mananap ug nahimo kining kabahong.
Exodus9:11 Ang mga salamangkero wala makaatubang kang Moises kay sama sa mga Ehiptohanon
Exodus9:12 Apan gipagahi gihapon sa Ginoo ang kasingkasing sa hari ug wala niya palakta ang katawhan sama sa gipasidaan na sa Ginoo kang Moises.
Exodus9:13 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus9:14 Niining higayona ipahamtang ko kanimo ang tanan kong silot ingon man sa imong mga opisyal ug sa imong katawhan aron masayran mo nga wala nay lain nga sama kanako sa tibuok kalibotan.
Exodus9:15 Kay kon karon gigamit ko pa ang akong kamot aron pagkastigo kanimo ug sa imong katawhan pinaagi sa mga sakit
Exodus9:16 Apan gilugwayan ko pa ang inyong kinabuhi aron makita ninyo ang akong gahom ug mailhan ang akong ngalan sa tibuok kalibotan.
Exodus9:17 Apan nagmagahi ka gihapon sa akong katawhan ug wala mo sila palakta.
Exodus9:18 Ugma
Exodus9:19 Busa pagsugo nga papasilungon ang tanang hayop ug ang tanan nga anaa sa kaumahan kay mag-ulan ug yelo ug kadtong mga tawo ug mga mananap nga atua sa gawas mangamatay gayod.’”
Exodus9:20 Nangahadlok ang uban nga mga opisyal sa hari tungod sa gisulti sa Ginoo ug gipasulod nila sa balay ang ilang mga ulipon ug mga mananap.
Exodus9:21 Apan ang uban wala manumbaling sa gisulti sa Ginoo. Gipasagdan lamang nila sa gawas ang ilang mga ulipon ug mga mananap.
Exodus9:22 Unya ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus9:23 Busa giisa ni Moises ang iyang sungkod ug gipadalugdog sa Ginoo ug gipaulan ug yelo ug ang kilat mihapak sa yuta. Gipadala ni Yahweh sa Ehipto
Exodus9:24 ang kusog nga ulan nga yelo ug ang walay hunong nga pagpangilat. Wala pa gayoy nahitabo nga sama niadto sukad mahimong nasod ang Ehipto.
Exodus9:25 Sa tibuok Ehipto
Exodus9:26 Ang yuta sa Gosen nga gipuy-an sa mga Israelita mao ray dapit nga wala paulanig yelo.
Exodus9:27 Unya gipatawag sa hari si Moises ug si Aaron ug giingnan
Exodus9:28 Hangyoa ang Ginoo sa pagpahunong na sa dalugdog ug sa ulan nga yelo kay dili na kami makaantos niini. Isaad ko nga palakton ko kamo. Dili na kinahanglan nga magpabilin pa kamo dinhi.”
Exodus9:29 Si Moises miingon kaniya
Exodus9:30 Apan nasayod ako nga ikaw ug ang imong mga opisyal wala pa gayod mahadlok sa Ginoo nga Dios.”
Exodus9:31 Nangadaot ang mga tanom nga kuhaag lino ug ang sebada kay ang sebada hinog na man ug namulak na ang tanom nga kuhaag lino.
Exodus9:32 Apan wala madaot ang trigo kay ulahi man kining mahinog.
Exodus9:33 Mibiya si Moises sa hari ug migula siya sa siyudad. Unya nag-ampo siya sa Ginoo binayaw ang iyang mga kamot ug mihunong ang dalugdog ug ang ulan nga yelo ug mihunong usab pagbundak ang ulan.
Exodus9:34 Apan sa dihang nakita sa hari ang nahitabo
Exodus9:35 Nagmagahi na usab siya ug wala niya palakta ang mga Israelita sumala sa gipasidaan sa Ginoo pinaagi kang Moises.
Exodus10:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus10:2 aron kasultihan ninyo ang inyong mga anak ug mga apo kon giunsa ko paghimong kataw-anan ang mga Ehiptohanon ug unsang mga milagro ang akong gibuhat kanila. Kamong tanan masayod unya nga ako mao ang Ginoo.”
Exodus10:3 Busa si Moises ug si Aaron miadto sa hari ug miingon kaniya
Exodus10:4 Kon magpadayon ka pagdumili sa pagpalakat sa akong katawhan
Exodus10:5 Tungod sa kabaga nila
Exodus10:6 Mapuno nila ang imong mga palasyo ug ang mga balay sa imong mga opisyal ug ang mga balay sa tanan mong katawhan. Wala pay ingon niini ka makalilisang nga nakita sa inyong mga katigulangan sukad sila mahianhi niining yutaa.’” Unya mibiya si Moises sa hari.
Exodus10:7 Ang mga opisyal sa hari miingon kaniya
Exodus10:8 Busa gidala pagbalik si Moises ug si Aaron ngadto sa hari ug siya miingon kanila
Exodus10:9 Si Moises mitubag
Exodus10:10 Ang hari miingon kanila
Exodus10:11 Dili kana mahimo! Ang mga lalaki lay makalakaw aron pag-alagad sa Ginoo kon mao man kana ang inyong gusto.” Ug gipapahawa sila sa atubangan sa hari.
Exodus10:12 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus10:13 Busa giisa ni Moises ang iyang sungkod ug gipahuros sa Ginoo ang hangin sa silangan sa yuta sa Ehipto nianang adlawa ug nianang gabhiona. Pagkabuntag gidala sa hangin ang mga dulon.
Exodus10:14 Mihugpa sila sa tibuok nasod. Mao kadtoy labing dakong panon sa mga dulon nga ilang nakita sukad masukad ug wala nay sama niadto.
Exodus10:15 Mitabon sila sa tibuok Ehipto hangtod nga naitom ang yuta. Gikaon sa mga dulon ang tanang mga tanom ug mga bunga sa kahoy nga wala madaot sa yelo. Wala gayoy nahibilin sa mga lunhaw nga dahon sa tibuok Ehipto.
Exodus10:16 Unya gipatawag pagdali sa hari si Moises ug si Aaron ug giingnan niya
Exodus10:17 Busa pasayloa intawon ako niining higayona ug pag-ampo kamo sa Ginoo nga inyong Dios nga kuhaon niya kanako kining makalilisang nga silot.”
Exodus10:18 Unya si Moises mibiya sa hari ug nag-ampo siya sa Ginoo.
Exodus10:19 Ug giilisan sa Ginoo ang hangin sa silangan ug kusog nga hangin gikan sa kasadpan ug gipadpad ang mga dulon ngadto sa Dagat nga Pula. Wala gayoy nahibilin bisag usa ka dulon sa tibuok Ehipto.
Exodus10:20 Apan gipagahi gihapon sa Ginoo ang kasingkasing sa hari ug wala niya palakta ang mga Israelita.
Exodus10:21 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus10:22 Busa giisa ni Moises ang iyang kamot ug naputos sa bagang kangitngit ang tibuok Ehipto sulod sa tulo ka adlaw.
Exodus10:23 Wala magkinit-anay ang mga Ehiptohanon ug walay migula sa ilang mga balay sulod sa tulo ka adlaw. Apan hayag didto sa dapit nga gipuy-an sa mga Israelita.
Exodus10:24 Gipatawag sa hari si Moises ug giingnan niya
Exodus10:25 Si Moises mitubag
Exodus10:26 Kinahanglan dad-on namo ang tanan namong mga hayop kay magpili kami sa among ihalad sa pagsimba namo sa Ginoo nga among Dios. Sa pagkakaron wala kami masayod unsay among ihalad. Masayod ra kami inig-abot namo didto.”
Exodus10:27 Gipagahi gihapon sa Ginoo ang kasingkasing sa hari ug wala niya sila palakta.
Exodus10:28 Giingnan niya si Moises
Exodus10:29 Si Moises mitubag
Exodus11:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus11:2 Sultihi ang mga Israelita sa pagpangayo ug mga alahas nga plata ug bulawan sa ilang mga silingan.”
Exodus11:3 Gihimo sa Ginoo nga ang mga Israelita tahoron sa mga Ehiptohanon. Si Moises giila sa mga opisyal sa hari ug sa mga Ehiptohanon nga usa ka mahinungdanong tawo.
Exodus11:4 Ug unya miingon si Moises sa hari
Exodus11:5 ug mangamatay ang tanang kamagulangang anak dinhi sa Ehipto gikan sa kamagulangang anak sa hari nga maoy manununod sa trono ngadto sa kamagulangang anak sa babayeng ulipon nga naggaling ug trigo. Ang panganay sa tanang baka mamatay usab.
Exodus11:6 May pagminatay sa tibuok Ehipto nga wala pa mahitabo sukad-masukad ug wala na gayoy mahitabo nga sama niini.
Exodus11:7 Apan sa mga Israelita walay bisan iro nga mousig sa mga tawo o sa mga mananap. Pinaagi niini masayran mo nga pinasahi gayod ang pagtagad ni Yahweh sa mga Israelita kay sa mga Ehiptohanon.’
Exodus11:8 Ug kining tanan mong mga opisyal moduol kanako ug moyukbo sa akong atubangan nga mag-ingon
Exodus11:9 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus11:10 Gihimo ni Moises ug ni Aaron kining tanang milagro sa atubangan sa hari apan gipagahi gihapon ni Yahweh ang kasingkasing sa hari ug wala niya tugoti ang mga Israelita pagbiya sa iyang nasod.
Exodus12:1 Ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Aaron didto sa Ehipto
Exodus12:2 “Kining bulana mao ang unang bulan sa tuig alang kaninyo.
Exodus12:3 Ipahibalo sa tibuok pundok sa Israel nga sa ikanapulong adlaw niining bulana
Exodus12:4 Kon gamay ra kaayo ang pamilya ug dili makahurot pagkaon sa usa ka mananap tabangan kini pagkaon sa duha ka panimalay nga managsilingan sumala sa gidaghanon sa namuyo sa matag panimalay. Bahinbahina ang mananap sumala sa makaon sa matag tawo.
Exodus12:5 Makapili kamog karnero o kanding apan kinahanglan nga wala kini tatsa
Exodus12:6 Andama kini hangtod sa ika-14 ka adlaw sa bulan nga maoy panahon nga ang tibuok Israel mag-ihawg mga mananap pagkagabii.
Exodus12:7 Unya magkuha silag dugo ug ipahid diha sa duha ka haligi sa pultahan ug sa ibabaw sa pultahan sa mga balay diin kan-on ang mga mananap.
Exodus12:8 Niadtong gabhiona aslon ang mananap ug kan-on uban sa pan nga walay patubo ug sa mga utanon nga pait.
Exodus12:9 Ayaw pagkaon sa bisan unsa niini nga hilaw o sinabaw. Asla gayod ang tibuok mananap uban sa ulo
Exodus12:10 Kan-a ninyo kini ug ayaw pabuntagi bisag diyutay niini. Kon may masalin
Exodus12:11 Inigkaon ninyo niini kinahanglan nga magbakos kamo
Exodus12:12 “Nianang gabhiona suroyon ko ang Ehipto ug pamatyon ang tanang panganayng anak sa tawo ug sa mananap. Silotan ko ang tanang diosdios sa Ehipto. Ako ang Ginoo.
Exodus12:13 Ang dugo maoy ilhanan sa mga balay nga inyong gipuy-an. Inigkakita ko sa dugo sayloan ko kamo ug walay kadaot nga moabot kaninyo inigkastigo ko sa Ehipto.
Exodus12:14 Kining adlawa mahimong halandumon alang kaninyo. Sauloga ninyo kini ug sa tanan ninyong kaliwatan aron pagpasidungog sa Ginoo. Himoon kini ingon nga tulomanon sa tanang panahon.
Exodus12:15 “Sulod sa pito ka adlaw pan nga walay patubo ang inyong kan-on. Sa unang adlaw kuhaa ninyo ang tanang patubo sa pan nga anaa sa inyong mga balay kay kon may mokaon ug pan nga may patubo sa bisan unsang adlawa gikan sa una hangtod sa ikapitong adlaw
Exodus12:16 Sa una ug sa ikapitong adlaw
Exodus12:17 Himoa ninyo kining Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo kay niining adlawa gipagawas ko kamo sa Ehipto. Sauloga ninyo ug sa tanan ninyong kaliwatan kining adlawa ingon nga tulomanon sa tanang panahon.
Exodus12:18 Gikan sa gabii sa ika-14 ka adlaw sa unang bulan hangtod sa gabii sa ika-21 ka adlaw
Exodus12:19 Kinahanglan nga walay patubo diha sa inyong mga balay sulod sa pito ka adlaw kay kon may mokaon sa pan nga may patubo
Exodus12:20 Ayaw gayod kamo pagkaon sa pan nga may patubo.”
Exodus12:21 Gipatawag ni Moises ang tanang kadagkoan sa Israel ug giingnan niya
Exodus12:22 Pagkuhag sanga sa isopo ug ituslob kini sa dugo nga anaa sa planggana ug paghiri ang duha ka haligi sa pultahan ug ang babag ibabaw sa pultahan. Ayaw kamo panggawas sa inyong balay hangtod sa buntag
Exodus12:23 kay mosuroy ang Ginoo aron pagpatay sa mga Ehiptohanon ug inigkakita niya sa dugo diha sa babag ug sa mga haligi sa pultahan
Exodus12:24 Tumana ninyo kini ingon nga permanenteng sugo alang kaninyo ug sa inyong mga anak.
Exodus12:25 Kinahanglan himoon ninyo kining maong seremonyas inigsulod ninyo sa yuta nga ihatag sa Ginoo kaninyo sumala sa iyang gisaad.
Exodus12:26 Kon mangutana ang inyong mga anak sa kahulogan niining maong seremonyas
Exodus12:27 ingna sila nga mao kini ang halad-pahinungod sa Pagsaylo sa Ginoo kay gisayloan man niya ang mga balay sa mga Israelita didto sa Ehipto ug ang mga Ehiptohanon ra ang gipamatay niya.” Nangluhod ang mga Israelita ug misimba sila sa Ginoo.
Exodus12:28 Unya nanglakaw sila ug gituman nila ang gisugo sa Ginoo kang Moises ug kang Aaron.
Exodus12:29 Sa pagkatungang gabii
Exodus12:30 Niadtong gabhiona
Exodus12:31 Niadto gayong gabhiona gipatawag sa hari si Moises ug si Aaron ug giingnan niya
Exodus12:32 Dad-a ang inyong mga karnero
Exodus12:33 Gipabiya pagdali sa mga Ehiptohanon ang mga Israelita gikan sa Ehipto. Miingon sila
Exodus12:34 Busa gidala sa katawhan ang ilang minasang harina nga wala pay patubo ug gipas-an ang masahan nga giputos nila sa ilang bisti.
Exodus12:35 Gibuhat sa mga Israelita ang giingon ni Moises kanila nga mangayo silag mga alahas nga plata ug bulawan ug mga bisti sa mga Ehiptohanon.
Exodus12:36 Gihimo sa Ginoo nga motahod ang mga Ehiptohanon sa mga Israelita busa gihatag nila ang gipangayo sa mga Israelita. Sa maong paagi nakuha sa mga Israelita ang mga bahandi sa mga Ehiptohanon.
Exodus12:37 Ang mga Israelita migikan sa Rameses paingon sa Sucot. Mga 600
Exodus12:38 Mikuyog usab kanila ang dakong panon sa nagkalainlaing mga tawo ug daghang mga karnero
Exodus12:39 Nagluto silag pan nga walay patubo sa minasa nga harina nga dala nila gikan sa Ehipto. Wala kini kabutangig patubo kay giabog man sila sa mga Ehiptohanon ug wala na silay panahon sa pag-andam sa ilang pagkaon.
Exodus12:40 Ang mga Israelita nagpuyo didto sa Ehipto sulod sa 430 ka tuig.
Exodus12:41 Sa pagkatapos gayod sa 430 ka tuig
Exodus12:42 Kadto ang gabii nga nagtukaw ang Ginoo aron pagdala kanila gawas sa Ehipto. Busa ang maong gabii gihalad ngadto sa Ginoo. Ang tanang kaliwatan sa mga Israelita magtukaw gayod sa maong gabii.
Exodus12:43 Ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Aaron
Exodus12:44 apan makakaon niini ang tanang ulipon nga pinalit kon siya gituli na.
Exodus12:45 Dili makakaon niini ang dumuduong ug ang mga sinuholan nga trabahador.
Exodus12:46 Kan-on kini sa sulod sa balay diin kini lutoa. Ayaw pagdala niini sa gawas ug ayaw balia ang bisan unsang bukog.
Exodus12:47 Kinahanglan nga saulogon kini sa tibuok katilingban sa Israel.
Exodus12:48 Kon ang usa ka langyaw nga nagpuyo uban kaninyo buot mosaulog sa Pagsaylo pahinungod sa Ginoo
Exodus12:49 Ang maong patakaran sundon sa lumad nga Israelita ingon man sa mga langyaw nga nagpuyo tipon kaninyo.”
Exodus12:50 Gituman sa tanang mga Israelita ang gisugo sa Ginoo kang Moises ug kang Aaron.
Exodus12:51 Niadto gayong adlawa gidala sa Ginoo ang mga Israelita gawas sa Ehipto sumala sa ilang mga hut-ong.
Exodus13:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus13:2 “Ihalad kanako ang tanang kamagulangang anak nga lalaki sa mga Israelita ug ang tanang panganay sa kahayopan kay akoa sila.”
Exodus13:3 Si Moises miingon sa katawhan
Exodus13:4 Niining adlawa sa bulan sa Abib
Exodus13:5 Busa kon madala na kamo sa Ginoo ngadto sa yuta nga tabunok kaayo nga gipuy-an sa mga Canaanhon
Exodus13:6 Sulod sa pito ka adlaw pan nga walay patubo ang inyong kan-on ug sa ikapitong adlaw himoa ang usa ka kasaulogan alang sa Ginoo.
Exodus13:7 Pan nga walay patubo ang kan-on ninyo sulod sa pito ka adlaw ug kinahanglan nga wala gayoy patubo o pan nga may patubo bisan asa sa inyong dapit.
Exodus13:8 Niadtong adlawa ipasabot ninyo sa inyong mga anak nga gihimo kining tanan aron paghandom sa gihimo sa Ginoo kaninyo sa pagbiya ninyo sa Ehipto.
Exodus13:9 Kining maong seremonyas magsilbing usa ka timaan diha sa inyong kamot ug usa ka patik diha sa inyong agtang nga magpahinumdom kaninyo aron magpadayon kamo paghisgot sa Balaod sa Ginoo kay siya ang nagpagawas kaninyo sa Ehipto pinaagi sa iyang talagsaong gahom.
Exodus13:10 Busa tumana kining seremonyas matag tuig sa gitakda nga panahon.
Exodus13:11 “Sa dihang dad-on na kamo sa Ginoo ngadto sa yuta sa mga Canaanhon sumala sa gisaad niya kaninyo ug sa inyong katigulangan ug inighatag niya niini kaninyo
Exodus13:12 ihalad ninyo sa Ginoo ang tanang kamagulangan. Ang matag panganay nga laki sa inyong mga kahayopan iya sa Ginoo.
Exodus13:13 Apan gikan kaniya lukata ug nating karnero ang panganay sa inyong mga asno. Kon dili ninyo kini lukaton
Exodus13:14 Kon sa umaabot nga panahon mangutana ang inyong anak nga lalaki sa kahulogan niini
Exodus13:15 Sa dihang nagmagahi ang hari sa Ehipto ug nagdumili sa pagpalakaw kanamo
Exodus13:16 Kining maong seremonyas mahimong usa ka tigpahinumdom
Exodus13:17 Sa dihang gipalakaw na sa hari sa Ehipto ang mga Israelita
Exodus13:18 Busa gidala niya sila libot sa awaaw nga dapit paingon sa Dagat nga Pula. Armado ang mga Israelita nga migikan sa Ehipto.
Exodus13:19 Gidala ni Moises ang mga bukog ni Jose sumala sa gipapanumpa ni Jose sa mga Israelita nga buhaton gayod nila kay si Jose miingon
Exodus13:20 Mibiya sila sa Sucot ug nagkampo didto sa Etam
Exodus13:21 Sa adlaw
Exodus13:22 Ang panganod kanunayng diha sa ilang atubangan panahon sa adlaw ug ang kalayo panahon sa gabii.
Exodus14:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus14:2 “Pabalika ang mga Israelita ug pakampoha sila atbang sa Pihahirot
Exodus14:3 Ang hari sa Ehipto maghunahuna nga ang mga Israelita nasalaag ug dili makagula sa dapit nga awaaw.
Exodus14:4 Pagahion ko ang kasingkasing sa hari ug gukdon niya sila ug sa ingon mapasidunggan ako sa akong kadaogan batok sa hari ug sa iyang kasundalohan. Unya mahibaloan sa mga Ehiptohanon nga ako ang Ginoo.” Ug gituman sa mga Israelita ang gisugo kanila.
Exodus14:5 Sa dihang ang hari sa Ehipto gisuginlan nga nanglakaw na ang mga Israelita
Exodus14:6 Busa giandam sa hari ang iyang karwahing iggugubat ug ang iyang mga sundalo.
Exodus14:7 Gidala niya ang 600 sa labing maayong karwahi ug ang uban pang mga karwahi nga gidumala sa mga opisyal.
Exodus14:8 Gipagahi sa Ginoo ang kasingkasing sa hari ug gigukod niya ang mga Israelita nga maisugong namiya.
Exodus14:9 Ang mga Ehiptohanong kasundalohan uban sa ilang mga karwahi migukod kanila ug hiapsan nila ang mga Israelita sa ilang gikampohan daplin sa Dagat nga Pula
Exodus14:10 Sa dihang duol na ang hari ug ang iyang kasundalohan
Exodus14:11 Miingon sila kang Moises
Exodus14:12 Dili ba nagpasidaan man kami kanimo sa wala pa kita manglakaw nga mahitabo gayod kini? Giingnan ka namo
Exodus14:13 Miingon si Moises sa katawhan
Exodus14:14 Paghilom lamang kamo kay ang Ginoo maoy makig-away alang kaninyo.”
Exodus14:15 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus14:16 Iisa ang imong sungkod ug ipataas ang imong kamot ibabaw sa dagat aron mabahin kini ug ang mga Israelita makalakaw sa mala nga yuta.
Exodus14:17 Pagahion ko ang kasingkasing sa mga Ehiptohanon aron gukdon nila ang mga Israelita. Sa ingon kapasidunggan ako sa akong kadaogan batok sa hari sa Ehipto
Exodus14:18 Sa dihang mabuntog ko na sila
Exodus14:19 Unya ang anghel sa Dios nga nag-una sa kasundalohan sa Israel mibalhin sa likod ug ang panganod nga daw haligi mibalhin usab ngadto sa luyo nila.
Exodus14:20 Nagpahimutang kini tungatunga sa kasundalohan sa mga Ehiptohanon ug sa mga Israelita. Busa didto ang panganod ug ang kangitngit. Milabay ang kagabhion ug ang kasundalohan sa Israel ug sa Ehipto wala magkaduol sa tibuok gabii.
Exodus14:21 Unya giisa ni Moises ang iyang kamot ibabaw sa dagat ug gipasibog sa Ginoo ang dagat pinaagi sa kusog nga hangin gikan sa silangan nga mihuros sa tibuok gabii. Nabahin ang tubig ug nauga ang taliwala niini
Exodus14:22 ug miagi niini ang mga Israelita. Sa isigkakilid nila nahimong daw duha ka paril ang tubig.
Exodus14:23 Gigukod sila sa mga Ehiptohanon uban sa tanang mga kabayo sa hari
Exodus14:24 Sa pagkakaadlawon
Exodus14:25 Gipagahi niya ang pagtuyok sa mga ligid sa mga karwahi busa naglisod sila pagpadagan ug miingon ang mga Ehiptohanon
Exodus14:26 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus14:27 Busa giisa ni Moises ang iyang kamot ibabaw sa dagat ug sa pagkabuntag nahibalik ang dagat. Misulay ang mga Ehiptohanon sa pag-ikyas apan nasugat hinuon nila ang tubig.
Exodus14:28 Mibalik pagtikyop ang tubig ug natabonan ang mga karwahi
Exodus14:29 Apan ang mga Israelita miagi sa mamalang yuta taliwala sa dagat ug sa isigkakilid nila nahimong daw duha ka paril ang tubig.
Exodus14:30 Niadtong adlawa
Exodus14:31 Nakita nila ang talagsaong gahom nga gigamit sa Ginoo batok sa mga Ehiptohanon busa nangahadlok sila sa Ginoo. Misalig sila sa Ginoo ug sa iyang sulugoon nga si Moises.
Exodus15:1 Unya si Moises ug ang mga Israelita nag-awit niining mosunod pahinungod sa Ginoo: “Awitan ko ang Ginoo tungod sa mahimayaon niyang kadaogan: gipanglimbuwad niya sa dagat ang mga kabayo ug ang mga nagkabayo niini.
Exodus15:2 Ang Ginoo mao ang lig-on kong tigpanalipod; siya maoy nagluwas kanako. Siya ang akong Dios ug daygon ko siya
Exodus15:3 Manggugubat ang Ginoo; Yahweh ang iyang ngalan.
Exodus15:4 “Gipanglimbuwad niya ngadto sa dagat ang mga karwahi ug mga sundalo sa hari sa Ehipto ug nangalumos sa Dagat nga Pula ang labing maayo niyang mga opisyal.
Exodus15:5 Natabonan sila sa lalom nga dagat ug naunlod sa kahiladman sama sa bato.
Exodus15:6 “Gamhanan
Exodus15:7 Sa imong harianong kadaogan
Exodus15:8 Mihuyop ka ug napundok ang tubig
Exodus15:9 Miingon ang kaaway
Exodus15:10 Apan sa usa mo ka paghuyop gitabonan sila sa dagat; naunlod sila sama sa tingga ngadto sa kahiladman sa tubig.
Exodus15:11 “ Ginoo
Exodus15:12 Giisa mo ang tuo mong kamot ug gilamoy sa yuta ang among kaaway.
Exodus15:13 Tungod sa imong makanunayong gugma
Exodus15:14 Nakabati ang kanasoran ug mikurog sila sa kahadlok; ang mga Filistihanon nangalisang.
Exodus15:15 Ang mga kadagkoan sa Edomea nangalisang; ang gamhanang mga tawo sa Moab nangurog; mitalaw ang tanang nagpuyo sa Canaan.
Exodus15:16 Naghari kanila ang kahadlok ug kalisang. Tungod sa imong pagkagamhanan
Exodus15:17 Dad-on mo sila
Exodus15:18 Ang Ginoo maghari hangtod sa kahangtoran.”
Exodus15:19 Sa dihang ang mga kabayo sa hari sa Ehipto uban sa mga karwahi ug sa mga nagdala niini milatas sa dagat
Exodus15:20 Unya si Miriam
Exodus15:21 Si Miriam miawit alang kanila
Exodus15:22 Gikan sa Dagat nga Pula gidala ni Moises ang mga Israelita ngadto sa kamingawan sa Shur. Sulod sa tulo ka adlaw wala silay nakit-ang tubig.
Exodus15:23 Unya miabot sila sa Mara apan wala sila makainom sa tubig didto kay pait man kini kaayo
Exodus15:24 Nagmulo ang katawhan kang Moises ug nangutana
Exodus15:25 Unya nag-ampo si Moises sa Ginoo ug gipakitaan siya sa Ginoo ug kahoy. Giitsa ni Moises ang kahoy ngadto sa tubig ug nawala ang kapait sa tubig. Didto gihatagan sila sa Ginoo ug kasugoan ug didto gisulayan usab niya sila.
Exodus15:26 Miingon siya
Exodus15:27 Unya miabot sila sa Elim diin may 12 ka tubod ug 70 ka kahoyng palmera. Nagkampo sila didto daplin sa tubig.
Exodus16:1 Ang tanang mga Israelita mibiya sa Elim ug sa ika-15 nga adlaw sa ikaduhang bulan sukad sila mibiya sa Ehipto
Exodus16:2 Didto sa kamingawan nagbagulbol silang tanan kang Moises ug kang Aaron.
Exodus16:3 Miingon sila
Exodus16:4 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus16:5 Sa ikaunom ka adlaw
Exodus16:6 Busa giingnan ni Moises ug ni Aaron ang tanang mga Israelita
Exodus16:7 Pagkabuntag makita ninyo ang himaya sa Ginoo kay nadungog niya ang inyong mga bagulbol batok kaniya. Oo
Exodus16:8 Unya miingon si Moises
Exodus16:9 Si Moises miingon kang Aaron
Exodus16:10 Samtang nagsulti si Aaron sa katawhan
Exodus16:11 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus16:12 “Nabati ko ang mga mulo sa mga Israelita. Ingna sila nga inigkangitngit na
Exodus16:13 Nianang pagkagabii mitungha ang mga langgam nga buntog nga milukop sa tibuok kampo ug sa pagkabuntag ang kampo nalukop sa yamog.
Exodus16:14 Sa pagkauga sa yamog
Exodus16:15 Wala sila masayod kon unsa kadto ug nagpangutan-anay sila
Exodus16:16 Ang Ginoo nagsugo nga ang matag usa kaninyo magtigom sumala sa iyang gikinahanglan sa gidaghanon nga duha ka litro alang sa matag tawo. Ang matag usa magtigom sumala sa gikinahanglan sa tanan nga anaa sa iyang tolda.”
Exodus16:17 Gihimo kini sa mga Israelita; ang uban daghag gikuha
Exodus16:18 Sa pagtakos na nila niini
Exodus16:19 Si Moises miingon kanila
Exodus16:20 Apan ang uban wala mamati kang Moises ug nagsalin sila alang sa sunod adlaw. Sa pagkabuntag giulod kini ug nabaho. Busa nasuko si Moises kanila.
Exodus16:21 Ang matag usa nagtigom niini kada buntag sumala sa iyang gikinahanglan. Apan kon moinit na pag-ayo ang adlaw kadtong nahibilin sa yuta molanay.
Exodus16:22 Sa matag ikaunom ka adlaw
Exodus16:23 Ug si Moises miingon kanila
Exodus16:24 Sumala sa gisugo ni Moises
Exodus16:25 Si Moises miingon
Exodus16:26 Magtigom kamo niini sulod sa unom ka adlaw apan sa ikapito ka adlaw nga mao ang adlaw sa pahulay
Exodus16:27 Sa pagka-ikapitong adlaw may pipila ka tawo nga migula aron pagpangitag makaon apan wala silay nakit-an.
Exodus16:28 Unya ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus16:29 Hinumdomi ninyo nga ako
Exodus16:30 Busa sa ikapitong adlaw wala motrabaho ang mga tawo.
Exodus16:31 Ang pagkaon ginganlan sa mga Israelita ug mana. Sama kini sa gagmayng liso
Exodus16:32 Si Moises miingon
Exodus16:33 Si Moises miingon kang Aaron
Exodus16:34 Sumala sa gisugo sa Ginoo kang Moises
Exodus16:35 Mana ang gikaon sa mga Israelita sulod sa 40 ka tuig hangtod nga miabot sila sa yuta sa Canaan ug mipuyo sila didto. (
Exodus16:36 Ang gigamit nga sukdanan mobalig duha ka litro.)
Exodus17:1 Ang mga Israelita mibiya sa kamingawan sa Sin ug nagbalhinbalhin sila pagkampo sumala sa sugo sa Ginoo. Nagkampo sila didto sa Refidim apan didto walay tubig nga mainom ang mga tawo.
Exodus17:2 Mireklamo sila kang Moises ug miingon
Exodus17:3 Apan giuhaw pag-ayo ang mga tawo ug nagbagulbol sila kang Moises. Miingon sila
Exodus17:4 Unya nag-ampo si Moises sa Ginoo. Siya miingon
Exodus17:5 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus17:6 Motindog ako sa imong atubangan didto sa bato sa Sinai. Bunali ang bato ug mogula ang tubig nga mainom sa mga tawo.” Ug gibuhat kini ni Moises atubangan sa mga kadagkoan sa Israel.
Exodus17:7 Kadtong dapita ginganlag “Pagsulay” ug “Paglalis” kay nakiglalis man ang mga Israelita ug gisulayan nila ang Ginoo sa ilang pagpangutana
Exodus17:8 Unya nangabot ang mga Amalekanhon ug giataki nila ang mga Israelita didto sa Refidim.
Exodus17:9 Si Moises miingon kang Josue
Exodus17:10 Gituman ni Josue ang gisugo ni Moises kaniya ug nakig-away sila sa mga Amalekanhon samtang si Moises
Exodus17:11 Samtang giisa pa ni Moises ang iyang mga bukton
Exodus17:12 Sa dihang gikapuyan na ang mga bukton ni Moises
Exodus17:13 ug gibuntog ni Josue sa hingpit ang mga Amalekanhon.
Exodus17:14 Unya ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus17:15 Nagtukod si Moises ug usa ka halaran ug ginganlan niya kinig “Ang Ginoo mao ang akong Bandila.”
Exodus17:16 Miingon siya
Exodus18:1 Ang ugangan ni Moises nga si Jetro
Exodus18:2 Busa miadto siya kang Moises dala ang asawa ni Moises nga si Sefora nga gibilin ni Moises kaniya.
Exodus18:3 Gidala usab ni Jetro ang duha ka anak ni Sefora nga si Gersom ug si Eliezer. (Si Moises miingon
Exodus18:4 Miingon usab siya
Exodus18:5 Si Jetro miabot uban sa asawa ug sa mga anak ni Moises didto sa kamingawan sa balaang bukid diin magkampo si Moises.
Exodus18:6 Gipasugoan niya si Moises nga mangabot sila.
Exodus18:7 Misugat si Moises kaniya ug miyukbo sa iyang atubangan ug mihalok kaniya. Nagpangomustahay sila ug unya nanulod sa tolda ni Moises.
Exodus18:8 Gisuginlan siya ni Moises sa tanan nga gibuhat sa Dios ngadto sa hari sa Ehipto ug sa mga Ehiptohanon tungod ug alang sa mga Israelita. Gisugilon usab ni Moises kang Jetro ang mga kalisdanan nga ilang hiagian ug giunsa sila pagluwas sa Ginoo.
Exodus18:9 Nalipay pag-ayo si Jetro tungod sa tanang kaayo sa Ginoo sa pagluwas kanila gikan sa mga Ehiptohanon.
Exodus18:10 Miingon siya
Exodus18:11 Karon nasayod ako nga ang Ginoo mas gamhanan kay sa tanang dios kay gihimo niya kini sa dihang gidaugdaog sa mga Ehiptohanon ang mga Israelita.”
Exodus18:12 Unya si Jetro nagkuhag halad nga sunogon ug ubang mga halad alang sa Dios. Si Aaron ug ang tanang mga kadagkoan sa Israel mikuyog kaniya aron makigsalo sa pagkaon sa halad agig pagsimba sa Dios.
Exodus18:13 Pagkasunod adlaw naghusay si Moises sa mga tawo nga nagkabingkil ug milungtad kini gikan sa buntag hangtod sa gabii.
Exodus18:14 Sa pagkakita ni Jetro sa kadako sa buluhaton ni Moises nangutana siya
Exodus18:15 Si Moises mitubag
Exodus18:16 Kon may kasungian ang duha ka tawo
Exodus18:17 Unya si Jetro miingon kaniya
Exodus18:18 Maugtas ka ug ang mga tawo kay bug-at ra kini kaayo alang kanimo.
Exodus18:19 Paminaw kay tambagan ko ikaw ug ubanan ka unta sa Dios. Ikaw ang magrepresentar sa katawhan ngadto sa Dios ug dad-a ngadto kaniya ang ilang mga kasungian.
Exodus18:20 Kinahanglan imo silang tudloan sa tanang mga balaod ug ipasabot kanila kon unsaon nila pagkinabuhi ug unsay angay nilang buhaton.
Exodus18:21 Apan pagpilig mga tawo nga may katakos; kanang may kahadlok sa Dios
Exodus18:22 Mag-alagad sila ingon nga permanenteng maghuhukom sa katawhan. Isang-at nila kanimo ang lisod nga mga problema apan sila ray maghusay sa gagmayng mga bingkilbingkil. Niining paagiha mahimong sayon ang imong mga buluhaton kay makatabang man sila kanimo.
Exodus18:23 Kon buhaton mo kini sumala sa gisugo sa Dios
Exodus18:24 Gituman ni Moises ang tambag ni Jetro.
Exodus18:25 Nagpili siyag mga tawo nga may katakos ug gitudlo niya sila nga pangulo sa katawhan: sa 1000
Exodus18:26 Nag-alagad sila ingon nga mga permanenteng maghuhukom sa katawhan. Gisang-at nila kang Moises ang lisod nga mga problema apan sila ray naghusay sa mga bingkilbingkil.
Exodus18:27 Unya si Jetro nanamilit kang Moises ug mipauli sa iyang nasod.
Exodus19:1 Sa unang adlaw sa ikatulong bulan sukad sa pagbiya sa mga Israelita sa Ehipto
Exodus19:2 Mibiya sila sa Refidim ug miabot sa diserto sa Sinai ug nagkampo sila atubangan sa bukid.
Exodus19:3 Si Moises mitungas sa bukid aron makigkita sa Dios. Gitawag siya sa Ginoo didto sa bukid ug giingnan
Exodus19:4 ‘Nasaksihan ninyo ang gibuhat ko sa mga Ehiptohanon ug kon giunsa ko kamo pagdala nganhi kanako sama sa pagdala sa agila sa iyang piso diha sa iyang mga pako.
Exodus19:5 Kon magmasinugtanon kamo kanako ug magtuman sa akong sugo
Exodus19:6 Mahimo kamong usa ka nasod nga mag-alagad kanako ingon nga mga pari
Exodus19:7 Busa milugsong si Moises ug gitigom niya ang mga pangulo ug gisuginlan niya sila sa mga gisugo sa Ginoo kaniya.
Exodus19:8 Unya ang katawhan nagdungan pagtubag
Exodus19:9 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus19:10 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus19:11 ug mangandam sila alang sa ikatulong adlaw. Nianang adlawa ako
Exodus19:12 Butangig utlanan libot sa bukid ug sultihi ang mga tawo nga dili sila patungason sa bukid o pahikapon sa tiilan niini. Patyon ang mohikap niini.
Exodus19:13 Batoon siya o panaon ug wala gayoy pahikapon kaniya. Tawo man siya o mananap patyon gayod sila. Inigpatingog sa trumpeta
Exodus19:14 Busa milugsong si Moises sa bukid ug gipaandam niya ang mga tawo aron sa pagsimba. Gilabhan nila ang ilang mga bisti.
Exodus19:15 Si Moises miingon kanila
Exodus19:16 Sa pagkabuntag sa ikatulong adlaw nagdalugdog ug nagkilat. May bagang panganod sa bukid ug nadungog ang makusog nga lanog sa trumpeta. Nangurog sa kalisang ang tanang mga tawo didto sa kampo.
Exodus19:17 Gidala ni Moises ang mga tawo gawas sa kampo aron pagsugat sa Dios ug mitindog sila sa tiilan sa bukid.
Exodus19:18 Ang tibuok Bukid sa Sinai naputos sa aso kay ang Ginoo mikunsad man niini sa dagway sa kalayo. Misaka ang aso sama sa aso gikan sa usa ka hudno ug naglinog didto sa tibuok bukid.
Exodus19:19 Ug sa nag-anam kakusog ang tingog sa trumpeta misulti si Moises ug gitubag siya sa Dios diha sa dalugdog.
Exodus19:20 Nanaog ang Ginoo didto sa tumoy sa Bukid sa Sinai. Gipaadto niya si Moises sa tumoy sa bukid ug mitungas si Moises.
Exodus19:21 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus19:22 Bisan gani ang mga pari nga moduol kanako kinahanglan maghinlo sa ilang kaugalingon kay kon dili
Exodus19:23 Si Moises miingon sa Ginoo
Exodus19:24 Miingon kaniya ang Ginoo
Exodus19:25 Busa milugsong si Moises ngadto sa katawhan ug gisultihan niya sila sa giingon sa Ginoo.
Exodus20:1 Ang Dios misulti ug mao kini ang iyang giingon:
Exodus20:2 “Ako ang Ginoo nga inyong Dios nga nagkuha kaninyo gikan sa Ehipto diin kamo naulipon.
Exodus20:3 “Ayaw pagsimba ug laing dios gawas kanako.
Exodus20:4 “Ayaw pagbuhat ug diosdios o larawan sa bisan unsa didto sa langit o dinhi sa yuta o diha sa tubig nga anaa ilalom sa yuta.
Exodus20:5 Ayaw pagyukbo sa bisan unsang diosdios o pagsimba niini kay ako ang Ginoo nga inyong Dios ug abubhoan ako. Silotan ko kadtong nagsalikway kanako lakip ang ilang mga kaliwat hangtod sa ikatulo ug ikaupat nga kaliwatan.
Exodus20:6 Apan ang nahigugma kanako ug nagtuman sa akong mga sugo
Exodus20:7 “Ayaw pasipad-i paggamit ang akong ngalan. Ako si Yahweh nga inyong Dios. Silotan ko si bisan kinsa nga magpasipala sa akong ngalan.
Exodus20:8 “Hinumdomi ang Adlaw nga Igpapahulay ug ilha kini nga balaan.
Exodus20:9 Makatrabaho kamo sulod sa unom ka adlaw
Exodus20:10 apan ang ikapitong adlaw mao ang Adlawng Igpapahulay nga gigahin alang kanako. Ayaw kamo pagtrabaho nianang adlawa o ang inyong mga anak
Exodus20:11 Sulod sa unom ka adlaw gibuhat ko ang langit
Exodus20:12 “Tahora ang inyong amahan ug inahan aron motaas ang inyong kinabuhi diha sa yuta nga gihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios.
Exodus20:13 “Ayaw kamo pagpatay.
Exodus20:14 “Ayaw kamo panapaw.
Exodus20:15 “Ayaw kamo pangawat.
Exodus20:16 “Ayaw kamo pagbutangbutang sa inyong isigkatawo.
Exodus20:17 “Ayaw kamo kaibog sa balay sa laing tawo o sa iyang asawa o sa iyang mga ulipon o sa iyang mga baka
Exodus20:18 Sa dihang nadungog sa mga tawo ang dalugdog ug ang lanog sa trumpeta ug nakita nila ang kilat ug ang nag-aso nga bukid
Exodus20:19 Miingon sila kang Moises
Exodus20:20 Si Moises miingon sa katawhan
Exodus20:21 Apan ang katawhan nagpaantaw lang gihapon sa layo ug si Moises lamang ang miduol sa dagtom nga panganod diin didto ang Dios.
Exodus20:22 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus20:23 Ayaw kamo pagbuhat ug mga diosdios nga plata o bulawan aron inyong simbahon uban kanako.
Exodus20:24 Paghimo kamog halaran nga yuta ug anha ihalad ang inyong halad-sunogon ug ang inyong halad sa pakigdait
Exodus20:25 Kon maghimo kamog halaran nga bato alang kanako
Exodus20:26 Ayaw kamo pagtukod ug halaran alang kanako nga may mga hagdanan. Kon buhaton ninyo kini makita ang inyong pagkahubo inigsaka ninyo niini.”
Exodus21:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus21:2 Kon mopalit kamog ulipon nga Hebreo
Exodus21:3 Kon ulitawo siya sa pagkahimo niyang ulipon
Exodus21:4 Kon ang iyang agalon mohatag kaniyag asawa ug manganak siya
Exodus21:5 Apan kon ang ulipon moingon
Exodus21:6 dad-on siya sa iyang agalon ngadto sa dapit diin gisimba ang Dios ug didto sa pultahan o sa haligi sa pultahan lungagan niya ang dalunggan sa ulipon ug maulipon siya sa iyang agalon sa tibuok niyang kinabuhi.
Exodus21:7 “Kon ibaligya sa usa ka tawo ang iyang anak nga babaye aron mahimong ulipon
Exodus21:8 Kon dili siya makapahimuot sa iyang agalon nga nagtinguha sa pagpangasawa kaniya
Exodus21:9 Kon ang agalon naglaraw sa paghatag sa maong ulipon ngadto sa iyang anak
Exodus21:10 Kon maminyo siyag laing babaye
Exodus21:11 Kon dili niya tumanon kining maong mga katungdanan ngadto sa unang asawa
Exodus21:12 “Ang makadagmal ug makapatayg tawo kinahanglan nga patyon usab.
Exodus21:13 Apan kon makapatay siya nga dili tinuyo
Exodus21:14 Apan kon tuyoon niya pagpatay ang usa ka tawo pinaagi sa lipot
Exodus21:15 “Ang modagmal sa iyang amahan o inahan kinahanglang patyon.
Exodus21:16 “Ang modagit ug tawo aron ibaligya o tagoan kinahanglang patyon.
Exodus21:17 “Ang motunglo sa iyang amahan o inahan kinahanglang patyon.
Exodus21:18 “Kon may mag-away ug ang usa kanila hampakon ug bato o sumbagon ba hinuon apan dili siya mamatay
Exodus21:19 unya makatindog ug makasuroy na sa gawas bisag maggamit siyag sungkod
Exodus21:20 “Kon bunalan sa usa ka tawo ang iyang ulipon nga lalaki o babaye ug dihadiha mamatay ang maong ulipon
Exodus21:21 Apan kon nagpabilin pang buhi ang maong ulipon sa usa o duha ka adlaw
Exodus21:22 “Kon may mag-away ug maangin ang usa ka mabdos ug makuhaan siya sa iyang gisabak apan walay kadaot nga miabot
Exodus21:23 Apan kon nahiagom sa kadaot ang babaye
Exodus21:24 mata bayrag mata
Exodus21:25 paso bayrag paso
Exodus21:26 “Kon ang usa ka tawo makasumbag sa iyang ulipong lalaki o babaye diha sa mata ug mabuta ang ulipon
Exodus21:27 Kon makapangag siyag ulipon
Exodus21:28 “Kon ang usa ka baka makasungag ug tawo ug mamatay ang tawo
Exodus21:29 Apan kon ang baka naanad na sa pagpanungag ug mga tawo ug gipahimangnoan na ang tag-iya niini apan wala niya kini ipasulod sa koral
Exodus21:30 Apan kon lukaton sa tag-iya ang iyang kinabuhi
Exodus21:31 Kon ang baka makapatay ug bata
Exodus21:32 Kon ang baka makapatay ug ulipon
Exodus21:33 “Kon ang usa ka tawo magkuha sa tabon sa usa ka lungag o kon maglungag siya ug dili niya kini tabonan ug mahulog niini ang usa ka baka o asno
Exodus21:34 bayran niya ang tag-iya sa maong mananap ug siya na ang tag-iya sa patayng mananap.
Exodus21:35 Kon ang baka sa usa ka tawo makapatay ug baka sa laing tawo
Exodus21:36 Apan kon masayran nga ang nakapatay nga mananap naanad na sa pagpanungag apan wala kini korala sa tag-iya
Exodus22:1 “Kon ang usa ka tawo mangawat ug baka o karnero ug patyon o ibaligya niya kini
Exodus22:2 Kinahanglan nga bayran niya kini. Kon wala siyay nahot
Exodus22:3 
Exodus22:4 
Exodus22:5 “Kon pasibsibon sa usa ka tawo ang iyang kahayopan diha sa usa ka uma o parasan ug kon makabuhi kini ug manibsib sa uma sa laing tawo
Exodus22:6 “Kon ang usa ka tawo magdaob didto sa iyang uma ug mokuyanap kini sa kasagbotan ngadto sa uma sa laing tawo ug makasunog sa tanom nga nagtubo pa o sa mga gihabas ug gitapok na
Exodus22:7 “Kon patipigan sa usa ka tawo ang iyang kuwarta o mahalon nga butang ngadto sa laing tawo ug kawaton kini gikan sa balay sa maong tawo
Exodus22:8 Apan kon dili madakpan ang kawatan
Exodus22:9 “Sa tanang panaglalis bahin sa kabtangan sama sa baka
Exodus22:10 “Kon ipiyal sa usa ka tawo ngadto sa laing tawo ang iyang asno
Exodus22:11 ang maong tawo kinahanglan moadto sa dapit nga alampoanan ug manumpa sa Ginoo nga wala siya mangawat sa maong hayop. Kon wala kini kawata
Exodus22:12 Apan kon gikawat ang maong hayop gikan kaniya
Exodus22:13 Kon ang hayop gipatay sa ihalas nga mananap
Exodus22:14 “Kon ang usa ka tawo mohulam ug hayop sa laing tawo
Exodus22:15 Apan kon kuyog ang tag-iya sa pagkahitabo niini
Exodus22:16 “Kon tintalon sa usa ka lalaki ang usa ka dalagang ulay nga dili sinayoran ug makighilawas siya kaniya
Exodus22:17 Apan kon ang amahan sa babaye dili mosugot nga pangasaw-on ang iyang anak
Exodus22:18 “Patya ninyo ang babayeng diwatahan o barangan.
Exodus22:19 “Kinahanglan patyon si bisan kinsa nga makighilawas ug mananap.
Exodus22:20 “Ang maghalad ngadto sa laing dios gawas kanako
Exodus22:21 “Ayaw ninyo palabilabihi o daugdaoga ang usa ka langyaw kay kamo usab mga langyaw man kaniadto didto sa Ehipto.
Exodus22:22 Ayaw ninyo daugdaoga ang mga biyuda o ang mga wala nay ginikanan.
Exodus22:23 Kon daugdaogon ninyo sila
Exodus22:24 ug masuko ako pag-ayo ug pamatyon ko kamo pinaagi sa espada. Mabiyuda ang inyong mga asawa ug mawad-an ug amahan ang inyong mga anak.
Exodus22:25 “Kon magpahulam kamog salapi sa akong katawhan nga mga kabos
Exodus22:26 Kon kuhaon ninyo ang kupo sa usa ka tawo ingon nga garantiya nga mobayad siya kaninyo
Exodus22:27 kay mao ra kini ang iyang magamit aron mainitan siya inigkatulog niya. Tabangan ko siya inigpakitabang niya kanako kay ako maluluy-on man.
Exodus22:28 “Ayaw kamo pagsultig daotan batok sa Dios ug ayaw ninyo tungloha ang usa ka pangulo sa inyong katawhan.
Exodus22:29 “Ayaw ninyo ihikaw kanako ang paghalad sa inyong ani ug sa bino ug lana. “Ihatag kanako ang inyong kamagulangang anak nga lalaki.
Exodus22:30 Ihatag usab kanako ang panganay sa inyong baka ug karnero. Magpabilin usa kini uban sa inahan sulod sa pito ka adlaw ug sa ikawalo ihalad ninyo kini kanako.
Exodus22:31 “Kinahanglan nga ihalad ninyo kanako ang inyong kinabuhi. Busa ayaw kamo pagkaon sa karne sa bisan unsang mananap nga gipatay sa ihalas nga mananap. Ipakaon kini sa mga iro.
Exodus23:1 “Ayaw kamo pagsulti ug tinumotumo nga taho. Ayaw pakig-abin sa tawong sad-an pinaagi sa pagsaksig bakak.
Exodus23:2 Ayaw kamo pagpahiuyon sa kadaghanan sa pagbuhat ug daotan ug ayaw pagsaksi sukwahi sa hustisya aron lamang sa pagpahimuot sa kadaghanan.
Exodus23:3 Ayaw kamo pagpakitag dili makatarunganong pagdapig sa kabos kon husayon siya.
Exodus23:4 “Kon makit-an ninyo ang nakabuhi nga baka o asno sa inyong kaaway
Exodus23:5 Kon ang asno sa nagdumot kanimo natumba tungod sa kabug-at sa karga niini
Exodus23:6 “Ayaw hikawi ug hustisya ang mga kabos diha sa hukmanan.
Exodus23:7 Likayi ang pagpamasangil. Ayaw patya ang tawo nga dili sad-an kay silotan ko ang tawo nga maghimo niining daotang buhat.
Exodus23:8 Ayaw kamo pagdawat ug suborno kay ang suborno makabuta sa mga tawo nga anaa sa katungdanan ug makatuis sa katarongan niadtong dili sad-an.
Exodus23:9 “Ayaw palabilabihi ang usa ka langyaw. Nasayod kamo sa bation sa usa ka langyaw tungod kay kamo mga langyaw man usab didto sa Ehipto.
Exodus23:10 “Sulod sa unom ka tuig tamni ninyo ang inyong yuta ug aniha ang abot niini.
Exodus23:11 Apan papahulaya kini sa ikapito nga tuig ug ayaw aniha ang bisan unsa nga motubo niini aron nga ang mga kabos kaninyo makakaon sa mga tanom nga motubo niini ug ang mga ihalas nga mananap makapahimulos sa salin niini. Mao usab kini ang buhaton ninyo sa inyong parasan ug mga olibo.
Exodus23:12 “Pagtrabaho kamo sulod sa unom ka adlaw apan ayaw pagtrabaho sa ikapito aron makapahulay ang inyong baka ug asno ug mahibalik ang kabaskog sa inyong mga ulipon ug sa mga langyaw nga nagtrabaho alang kanimo.
Exodus23:13 “Pamatia ang tanan kong gisulti kaninyo ug ayaw pag-ampo ngadto sa ubang mga diosdios o maghisgot bisan sa ilang ngalan.
Exodus23:14 “Paghimo ug kasaulogan katulo sa usa ka tuig aron pagpasidungog kanako.
Exodus23:15 Tumana ninyo ang Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo. Pan nga walay patubo ang inyong kan-on sulod sa pito ka adlaw sa gitagal nga panahon sa bulan sa Abib kay sa maong bulan mibiya kamo sa Ehipto. Ang tanan nga moatubang kanako kinahanglan nga magdalag halad.
Exodus23:16 “Himoa ninyo ang Kasaulogan sa Pagpangani pinaagi sa paghalad ninyo sa unang bunga sa inyong gitanom sa kaumahan. “Himoa ninyo ang Kasaulogan sa mga Balongbalong inigkatapos sa tuig sa dihang pupuon ninyo ang mga bunga sa inyong kaparasan ug kakahoyan.
Exodus23:17 Sa tulo ka higayon matag tuig
Exodus23:18 “Ayaw kamo paggamit ug pan nga may patubo sa dihang maghalad kamo kanakog mga mananap nga sunogon. Ayaw pagsalin ug tambok sa mananap hangtod sa buntag.
Exodus23:19 “Dad-a ninyo sa balay sa Ginoo nga inyong Dios ang labing maayo sa unang ani gikan sa inyong kaumahan. “Ayaw ninyo lutoa ang nating karnero o nating kanding sa gatas sa inahan niini.
Exodus23:20 “Paanhaon ko ang usa ka anghel aron mag-una ug manalipod kaninyo diha sa dalan ug magdala kaninyo ngadto sa dapit nga akong giandam.
Exodus23:21 Pamati kamo kaniya ug tumana ang iyang isulti. Ayaw kamo pagsupak kaniya kay ako mao ang nagsugo kaniya ug dili niya pasayloon ang mosupak kaniya.
Exodus23:22 Apan kon mamati kamo kaniya ug buhaton ninyo ang akong isugo kaninyo
Exodus23:23 Mag-una kaninyo ang akong anghel ug giyahan kamo niya ngadto sa yuta sa mga Amorihanon
Exodus23:24 Ayaw kamo pagyukbo o pagsimba sa ilang mga diosdios ug ayaw ninyo sunda ang mga buhat niining mga tawhana. Laglaga ninyo sa hingpit ang ilang mga diosdios ug gub-a ang ilang sagradong mga haligi.
Exodus23:25 Simbaha ako ninyo nga inyong Dios ug hatagan ko kamog pagkaon ug tubig ug ayohon ko ang tanan ninyong mga sakit.
Exodus23:26 Sa inyong nasod walay babaye nga makuhaan sa iyang gisabak ug ang tanan makabaton ug anak. Hatagan ko kamog taas nga kinabuhi.
Exodus23:27 “Himoon ko nga mangahadlok kanako ang mga tawo nga mosukol kaninyo. Libogon ko ang mga tawo nga makig-away kaninyo ug pasibugon ko ang tanan ninyong mga kaaway.
Exodus23:28 Sa dili pa kamo moabot lisangon ko sila pinaagi sa mga putyokan ug abugon ko palayo kaninyo ang mga Hibihanon ug mga Canaanhon ug ang mga Hitihanon.
Exodus23:29 Dili ko sila abugon sulod lamang sa usa ka tuig aron dili kawad-ag tawo ang maong yuta ug mamiligro kamo tungod sa pagdaghan sa ihalas nga mga mananap.
Exodus23:30 Abugon ko sila sa hinayhinay hangtod nga modaghan na kamo ug makapanag-iya sa yuta.
Exodus23:31 Himoon ko nga ang utlanan sa inyong mga yuta moabot gikan sa Dagat nga Pula hangtod sa Dagat sa Mediteraneo ug gikan sa kamingawan hangtod sa Suba sa Eufrates. Hatagan ko kamog gahom sa pagbuntog sa mga molupyo sa maong yuta ug abugon ninyo sila.
Exodus23:32 Ayaw kamo paghimog kasabotan uban kanila ug sa ilang mga diosdios.
Exodus23:33 Ayaw sila papuy-a sa inyong nasod aron nga dili sila mag-angin kaninyo sa pagpakasala batok kanako. Malaglag gayod kamo kon mag-alagad kamo sa ilang mga diosdios.”
Exodus24:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus24:2 Ikaw lamang ug walay lain sa imong mga kauban ang makaduol kanako. Ang katawhan dili makauban kanimo.”
Exodus24:3 Busa giadto ni Moises ang katawhan ug gisuginlan sa tanan nga gisugo sa Ginoo. Ang tibuok Israel nagdungan pagtubag
Exodus24:4 Gisulat ni Moises ang tanan nga gisugo sa Ginoo. Unya sayo kaayo sa buntag sa pagkasunod adlaw
Exodus24:5 Unya nagsugo siyag mga batan-ong lalaki aron paghimog mga halad nga sunogon ug pag-ihaw ug mga torong baka aron ihalad sa Ginoo alang sa usa ka halad sa pakigdait.
Exodus24:6 Unya gikuha ni Moises ang katunga sa dugo ug gisulod sa mga planggana. Ang katunga gisablig niya sa halaran.
Exodus24:7 Unya gikuha niya ang basahon sa kasabotan ug gikusog niya kini pagbasa ngadto sa katawhan ug sila miingon
Exodus24:8 Unya gikuha ni Moises ang dugo ug gisablig ngadto sa katawhan. Siya miingon
Exodus24:9 Si Moises
Exodus24:10 ug nakita nila ang Dios sa Israel. Sa iyang tiilan nakita nila ang daw safiro nga dalan nga sama ka hayag sa langit.
Exodus24:11 Wala niya unsaa ang mga kadagkoan sa Israel. Nakita nila ang Dios ug unya nangaon sila ug nanginom.
Exodus24:12 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus24:13 Si Moises nangandam uban sa iyang pangabaga nga si Josue ug mitungas si Moises sa bukid sa Dios.
Exodus24:14 Giingnan ni Moises ang mga kadagkoan
Exodus24:15 Mitungas si Moises sa bukid ug ang panganod mitabon sa bukid.
Exodus24:16 Unya ang himaya sa Ginoo mikunsad sa Bukid sa Sinai ug sulod sa unom ka adlaw naputos sa panganod ang bukid. Unya sa ikapito nga adlaw
Exodus24:17 Nakita sa mga Israelita nga ang himaya sa Ginoo daw kalayo nga nagdilaab sa tumoy sa bukid.
Exodus24:18 Misuot si Moises sa panganod ngadto sa tumoy sa bukid. Nagpabilin siya didto sulod sa 40 ka adlaw ug 40 ka gabii.
Exodus25:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus25:2 “Sultihi ang mga Israelita sa paghimog halad alang kanako. Ikaw maoy modawat sa mga halad nga buot nilang ihatag.
Exodus25:3 Mao kini ang mga halad nga imong dawaton: bulawan
Exodus25:4 delana nga asul
Exodus25:5 panit sa laki nga karnero
Exodus25:6 lana alang sa suga
Exodus25:7 alahas nga kornalina ug ubang mga alahas nga idayandayan sa epod sa Pangulong Pari ug diha sa tabon sa iyang dughan.
Exodus25:8 Pahimoa sila alang kanako ug usa ka balaang tolda aron mopuyo ako tipon kanila.
Exodus25:9 Himoa ninyo kini ug ang tanang kahimanan niini sumala sa sumbanan nga ipakita ko kanimo.
Exodus25:10 “Pahimoa silag sudlanan ginamit ang kahoy nga acasia nga 114 ka sentimetros ang gitas-on ug 68 ka sentimetros ang gilapdon ug 68 ka sentimetros ang gihabugon.
Exodus25:11 Sapawi ninyog lunsayng bulawan ang gawas ug ang sulod niini ug ribitihig bulawan ang mga kilid libot niini.
Exodus25:12 Himoi kinig upat ka argulya nga bulawan nga gunitanan. Itaod kini sa upat ka tiil
Exodus25:13 Paghimog yayongan nga kahoyng acasia ug sapawi kinig bulawan.
Exodus25:14 Ibalhog ang mga yayongan ngadto sa mga argulya nga maoy gunitanan sa isigka-eskina sa Sudlanan.
Exodus25:15 Ibilin diha sa mga argulya ang mga yayongan ug ayaw kini kuhaa.
Exodus25:16 Isulod sa Sudlanan ang ihatag ko kanimo nga duha ka papan nga bato nga gisulatan sa mga balaod.
Exodus25:17 “Paghimog tabon sa Sudlanan ginamit ang lunsayng bulawan
Exodus25:18 Sa isigkatumoy sa tabon sa Sudlanan paghimog duha ka kerubin nga sinalsal nga bulawan
Exodus25:19 usa sa isigkatumoy niini. Himoa ang mga kerubin nga unay gayod sa tabon.
Exodus25:20 Kinahanglan nga ang mga kerubin magbukhad sa ilang mga pako aron mapandongan sa ilang pako ang tabon. Mag-atbangay sila nga magtan-aw sa tabon.
Exodus25:21 Isulod sa Sudlanan ang duha ka papan nga bato ug taboni ang Sudlanan.
Exodus25:22 Makigkita ako kaninyo didto. Sa tungatunga sa duha ka kerubin nga anaa sa ibabaw sa Sudlanan
Exodus25:23 “Paghimog lamisa ginamit ang kahoyng acasia
Exodus25:24 Sapawi kinig lunsayng bulawan ug ribitihig bulawan ang mga kilid libot niini.
Exodus25:25 Butangig tabla nga may gilapdon nga 75 ka milimetros libot sa daplin niini ug ribitihi kinig bulawan.
Exodus25:26 Himoi kinig upat ka argulya nga bulawan nga gunitanan ug ibutang kini sa upat ka eskina nga nahimutangan sa tiil sa lamisa.
Exodus25:27 Ang mga argulya nga maoy balhogan sa mga yayongan kinahanglan ibutang duol sa ribiti.
Exodus25:28 Paghimog yayongan nga acasia ug sapawig bulawan.
Exodus25:29 Paghimog mga plato
Exodus25:30 Kinahanglan ibutang ang lamisa atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan ug butangi kini kanunay sa pan nga gihalad kanako.
Exodus25:31 “Paghimog butanganan ug suga ginamit ang lunsayng bulawan. Himoa ang patindoganan ug ang lawas niini gikan sa sinalsal nga bulawan. Ang mga dayandayan nga bulak lakip ang mga gihay ug biyoos himoa nga unay niini.
Exodus25:32 Kinahanglang may unom ka sanga nga motuybo ubay sa mga kilid sa butanganag suga
Exodus25:33 Matag usa niining unom ka sanga kinahanglan may tulo ka dayandayan nga bulak nga morag bulak sa almendras.
Exodus25:34 Ang butanganag suga kinahanglan may upat ka bulak nga dayandayan nga morag bulak sa almendras uban sa mga biyoos ug mga gihay niini.
Exodus25:35 Kinahanglan may usa ka biyoos sa matag tulo ka sanga.
Exodus25:36 Ang mga biyoos ug mga sanga unay sa butanganag suga ug ang tibuok nga butanganag suga sinalsal nga bulawan.
Exodus25:37 Paghimog pito ka lamparahan alang sa butanganag suga ug itaod kini aron modan-ag ngadto sa atubangan.
Exodus25:38 Paghimo usab ug mga kumpit niini ug mga sanggaanan nga lunsayng bulawan.
Exodus25:39 Lunsayng bulawan nga 35 ka kilo ang gamita sa paghimog butanganag suga ug sa tanang kahimanan niini.
Exodus25:40 Himoa gayod kini sumala sa sumbanan nga gipakita ko kanimo didto sa ibabaw sa bukid.
Exodus26:1 “Paghimog Tolda nga Tagboanan. Himoa kini sa napulo ka tabil sa pinong lino ug sa delana nga asul
Exodus26:2 Ang matag tabil niini may gitas-on nga 13 ka metros ug may gilapdon nga 1.8 ka metros. Kinahanglan nga ang tanan managsamag sukod.
Exodus26:3 Ang lima niini taputon pagtahi ingon man ang laing lima.
Exodus26:4 Paghimog galong nga panaptong asul diha sa ngilit sa lino nga dapit sa gawas sa matag hut-ong sa tabil.
Exodus26:5 Paghimog 50 ka galong sa unang piraso sa unang tabil ug 50 usab ka galong nga takdo niini sa kataposang piraso sa ikaduhang tabil.
Exodus26:6 Paghimog 50 ka kaw-itanan nga bulawan aron pagsumpay sa duha ka hut-ong sa tabil.
Exodus26:7 “Unya paghimog 11 ka pirasong panapton nga gikan sa balhibo sa kanding aron himoong atop sa tolda.
Exodus26:8 Ang matag usa niini may gitas-on nga 14 ka metros ug duha ka metros ang gilapdon.
Exodus26:9 Sumpaya ang lima niini sa usa ka hut-ong ug ang unom sa laing hut-ong. Unya doblehag pilo ang unom ka tabil diha ibabaw sa pultahan sa Tolda.
Exodus26:10 Butangig 50 ka galong sa ngilit sa kataposang panapton ang unang hut-ong ug 50 ka galong ang ikaduhang hut-ong.
Exodus26:11 Paghimog 50 ka kaw-it nga bronsi ug ikaw-it kini sa galong aron masumpay ang duha ka hut-ong sa tabil ug mahimo nga usa ka tolda.
Exodus26:12 Ang katunga sa mga tabil nga maoy silbing atop sa Tolda ipabitay didto dapit sa likod.
Exodus26:13 Ang 46 ka sentimetros nga anaa sa daplin sa tolda maoy gamiton silbing salimbong niini. Ibutang kini sa isigkakilid sa tolda aron pagtabon niini.
Exodus26:14 “Unya paghimo kamog salimbong sa Tolda nga gikan sa panit sa laking karnero ug sa kanding.
Exodus26:15 “Paglaras ug tul-id nga tabla nga acasia nga maoy gamiton nga tukod sa Tolda.
Exodus26:16 Ang matag tabla kinahanglan nga may gitas-on nga lima ka metros ug may gilapdon nga 68 ka sentimetros
Exodus26:17 ug butangig duha ka diladila ang matag tabla aron masumpay kini. Ang tanang tabla kinahanglang butangan niining mga diladila.
Exodus26:18 Butangig 20 ka tabla dapit sa habagatan
Exodus26:19 ug 40 ka tungtonganan nga plata ug duha ka sukaranan sa matag tabla nga maoy magsangga sa duha ka diladila.
Exodus26:20 Butangi usab ug 20 ka tabla sa amihanang dapit
Exodus26:21 ug 40 ka sukaranan nga plata
Exodus26:22 Alang sa likod nga bahin sa tolda
Exodus26:23 ug duha ka tabla sa eskina sa likod sa Tolda.
Exodus26:24 Kining mga tablaha ibutang sa eskina sa itaas ngadto sa unang argulya. Ingnon niini pagpahaom ang duha ka tabla nga moporma ug duha ka eskina.
Exodus26:25 Busa adunay walo ka tabla uban sa ilang 16 ka sukaranan nga plata
Exodus26:26 “Unya paghimog balabag nga acasia
Exodus26:27 ug lima usab alang sa mga tabla sa laing kilid ug lima alang sa mga tabla nga atua dapit sa kasadpan didto sa likod.
Exodus26:28 Ang babag nga ibutang sa tungatunga sa mga tabla kinahanglan mosangko sa isigkatumoy sa Tolda.
Exodus26:29 Hapinig bulawan ang mga tabla ug butangig mga argulyang bulawan nga maoy balhogan sa mga yayongan nga hinapinan usab ug bulawan.
Exodus26:30 Kinahanglan tukoron mo ang Tolda sumala sa sumbanan nga gihatag ko kanimo didto sa bukid.
Exodus26:31 “Paghimog tabil nga asul
Exodus26:32 Ipabitay kini sa upat ka haligi nga acasia nga gihapinag bulawan nga may mga sab-onganan ug gipahimutang sa upat ka sukaranan nga plata.
Exodus26:33 Ipakabit ang tabil ilalom sa mga sab-onganan diha sa atop sa Tolda ug ibutang ang Sudlanan nga gisudlan sa mga papan nga tigpahinumdom luyo sa tabil. Ang tabil maoy mag-ulang sa Dapit nga Balaan ug sa Dapit nga Labing Balaan.
Exodus26:34 Unya ibutang ang tabon sa Sudlanan sa Labing Balaan nga Dapit.
Exodus26:35 Ibutang ang lamisa sa gawas sa tabil
Exodus26:36 “Paghimog tabil nga asul
Exodus26:37 Alang niining tabila paghimog lima ka haliging acasia nga hinapinan ug bulawan ug taori kinig sab-onganan nga bulawan. Paghimo usab ug lima ka tungtonganan nga bronsi alang niining mga haligi.
Exodus27:1 “Unya paghimog halaran nga acasia. Himoa kining kwadrado
Exodus27:2 Butangig sungaysungay ang upat ka eskina niini. Himoa kining unay sa halaran ug hapinig bronsi.
Exodus27:3 Paghimo usab alang sa halaran ug mga sudlanan sa abo
Exodus27:4 Paghimo usab ug rehas nga bronsi alang sa halaran. Butangig upat ka bronsi argulya nga gunitanan diha sa eskina sa rehas nga bronsi.
Exodus27:5 Ug ibutang kini ilalom sa ngilit sa halaran ug ipaabot sa sukaranan sa halaran.
Exodus27:6 Unya paghimog yayongan nga acasia alang sa halaran ug hapini kinig bronsi.
Exodus27:7 Ibalhog kini diha sa mga argulya nga anaa sa isigkakilid sa halaran inigdala niini.
Exodus27:8 Ang kahoy nga halaran himoang haw-ang sa ilalom. Himoa kini sumala gayod sa sumbanan nga gipakita ko kanimo sa bukid.
Exodus27:9 “Korala ang Tolda ug sa dapit sa habagatan tabilig pinong lino nga 44 ka metros ang gitas-on sa usa ka kilid.
Exodus27:10 Tukora kini sa 20 ka haliging bronsi nga gipasukad sa 20 ka sukaranang bronsi. Apan ang mga sab-onganan nga gipatapot sa mga haligi ug ang mga bangan niini plata.
Exodus27:11 Ang amihanang dapit butangi usab ug tabil nga may 44 ka metros ang gitas-on ug patindoga kini pinaagi sa 20 ka haliging bronsi nga gipasukad sa 20 ka sukaranan nga bronsi usab. Apan ang mga sab-onganan nga gipatapot sa mga haligi ug ang mga bangan niini plata.
Exodus27:12 Ang mga sab-onganan dapit sa kasadpan butangig tabil nga may gitas-on nga 22 ka metros ug butangi usab ug 10 ka haligi ug 10 ka sukaranan.
Exodus27:13 Sa dapit sa silangan
Exodus27:14 Ang tabil sa usa ka pikas sa pultahan may gitas-on nga pito ka metros ug may tulo ka haligi ug tulo usab ka sukaranan.
Exodus27:15 Ang pikas nga bahin sa pultahan usab may tabil nga pito ka metros ang gitas-on ug may tulo ka haligi ug tulo usab ka sukaranan.
Exodus27:16 Diha sa ganghaan butangig tabil nga may gitas-on nga siyam ka metros sa asul
Exodus27:17 Ang tanang haligi sa koral kinahanglan banganag plata ug ang mga sab-onganan niini kinahanglan plata usab ug ang mga sukaranan niini bronsi.
Exodus27:18 Ang koral may gitas-on nga 44 ka metros
Exodus27:19 Bronsi ang tanang kahimanan nga gamiton diha sa Tolda lakip ang tanang ugsok sa Tolda ug sa koral niini.
Exodus27:20 “Sugoa ang katawhan sa Israel pagdala nganha kanimo sa labing lunsayng lana sa olibo alang sa lamparahan aron ikapahimutang ang usa ka lamparahan nga magsiga kanunay.
Exodus27:21 Si Aaron ug ang iyang mga anak maoy mag-atiman sa lamparahan diha sa Tolda diin ang Dios makigtagbo sa iyang katawhan. Ang mga lamparahan adto ibutang sa gawas sa tabil atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan. Magsiga kini sa atubangan sa Ginoo gikan sa gabii hangtod sa buntag. Kinahanglan nga kining sugoa tumanon sa mga Israelita ug sa ilang kaliwatan hangtod sa kahangtoran.
Exodus28:1 “Ipatawag si Aaron ug ang iyang mga anak nga si Nadab
Exodus28:2 Unya pagpatahig sagradong bisti alang sa imong igsoon nga si Aaron aron paghatag kaniyag dignidad ug katahom.
Exodus28:3 Sugoa ang tanang hanas nga mananahi nga gihatagan kog abilidad sa pagpanahi nga tahian nilag bisti si Aaron nga iyang ikasul-ob sa dihang ididikar na siya ingon nga akong pari.
Exodus28:4 Mao kini ang bisti nga ilang himoon: tabon sa dughan
Exodus28:5 Kinahanglan nga ang panapton nga ilang gamiton may bulawan kauban sa asul
Exodus28:6 “Kinahanglan magtahi silag epod nga may bulawan kauban sa asul
Exodus28:7 Kinahanglan nga butangan kinig duha ka kaw-it sa abaga nga ipakabit sa duha ka kilid aron madugtong kini.
Exodus28:8 Ang bakos nga maayong pagkahabol nga gipakabit sa kapa kinahanglan nga unay niini ug sama usab nga pagkahimo nga may bulawan kauban sa asul
Exodus28:9 Unya pagkuhag duha ka bato nga kornalina ug kuliti kini sa mga ngalan sa mga anak ni Jacob.
Exodus28:10 Unom ka ngalan ang kuliton sa matag bato ug sunodsunora kini pagkulit gikan sa kamagulangan ngadto sa kamanghoran.
Exodus28:11 Sama sa hanas nga tighimo ug alahas ug magkukulit ug silyo
Exodus28:12 Ibutang kini diha sa abaga sa epod ingon nga mga handomanan sa mga anak ni Jacob. Daladalaon ni Aaron diha sa iyang abaga ang mga ngalan aron dili sila hikalimtan sa Ginoo.
Exodus28:13 Paghimo usab ug duha ka engaste nga bulawan
Exodus28:14 ug duha ka kadena nga lunsayng bulawan nga gilubid sama sa pisi ug ipakabit kini sa engaste nga bulawan.
Exodus28:15 “Paghimog tabon sa dughan nga gamiton alang sa pagtino sa kabubut-on sa Dios. Ayoha kini pagborda sama sa kapa. Himoa kini gikan sa panapton nga dalag
Exodus28:16 Himoa kining kwadrado ug pil-ag doble
Exodus28:17 Ipatapot niini ang upat ka laray sa mga mahalong bato. Sa unang laray: sardio
Exodus28:18 Sa ikaduhang laray: esmeralda
Exodus28:19 Sa ikatulong laray: hacinto
Exodus28:20 Ug sa ikaupat nga laray: berilo
Exodus28:21 Kinahanglan nga ang ibutang 12 ka mahalong bato nga kinulitan sa mga ngalan sa mga anak ni Jacob. Kulitan kini sama sa mga silyo
Exodus28:22 Paghimo usab ug kadena nga lunsayng bulawan nga linubid alang sa tabon sa dughan.
Exodus28:23 Paghimo usab ug duha ka gagmayng argulya nga bulawan ug ipakabit kini sa itaas nga eskina sa tabon sa dughan.
Exodus28:24 Ihigot ang duha ka pisi nga bulawan ngadto sa duha ka gagmayng argulya.
Exodus28:25 Ihigot ang duha ka tumoy sa pisi ngadto sa duha ka engaste
Exodus28:26 Unya paghimog duha ka argulyang bulawan ug ipakabit kini sa ubos nga eskina sa tabon sa dughan
Exodus28:27 Paghimo ug lain nga duha ka argulyang bulawan ug ipakabit kini diha sa atubangan ubos sa duha ka kabiba sa epod
Exodus28:28 Pahigti kanila ang mga argulya nga anaa sa tabon sa dughan ngadto sa mga argulya sa epod pinaagi sa asul nga pisi aron mahimutang pag-ayo ang tabon sa dughan ibabaw sa bakos ug dili kini matangtang.
Exodus28:29 “Kon mosulod si Aaron sa Dapit nga Balaan kinahanglan isul-ob niya ang tabon sa dughan sa paghukom nga may mga ngalan sa mga anak ni Jacob aron nga hinumdoman sila kanunay sa Ginoo.
Exodus28:30 Ibutang diha sa tabon sa dughan sa paghukom ang sagradong ripahan nga ginganlag Urim ug Tumim aron nga anaa kini sa dughan ni Aaron inig-adto niya sa atubangan sa Ginoo. Kon anaa na siya sa atubangan sa Ginoo
Exodus28:31 “Pagtahig sotana nga sapawan sa epod. Himoa kini sa asul nga delana.
Exodus28:32 Ribitihig hinabol ang liab niini aron dili kini magisi.
Exodus28:33 Libot sa sidsid sa sotana bordahi ug mga prutas nga granada nga hinimo sa asul
Exodus28:34 
Exodus28:35 Kinahanglan nga mao kini ang isul-ob ni Aaron inig-alagad niya ingon nga pari. Inigsulod niya sa Dapit nga Balaan sa atubangan sa Ginoo ug iniggawas niya
Exodus28:36 “Paghimog adorno nga lunsayng bulawan ug ikulit kining mga pulonga
Exodus28:37 Ihigot kini sa atubangang bahin sa purong pinaagi sa asul nga pisi.
Exodus28:38 Ibutang kini sa agtang ni Aaron aron dawaton ko ang mga halad sa mga Israelita bisan pag masayop sila sa ilang paghalad niini kanako.
Exodus28:39 “Paghabol ug kamisadentro nga pinong lino alang kang Aaron ug paghimog purong nga pinong lino ug usa ka bakos nga binordahan.
Exodus28:40 “Paghimo usab ug mga bisti ug mga bakos ug mga kalo alang sa mga anak ni Aaron aron paghatag ug dignidad ug katahom kanila.
Exodus28:41 Ipasul-ob kining maong mga bisti sa imong igsoon nga si Aaron ug sa iyang mga anak nga lalaki. Unya dihogi
Exodus28:42 Himoi silag mga karsunsilyo nga lino aron dili makita ang ilang pagkahubo.
Exodus28:43 Kinahanglan isul-ob kini nila inigsulod nila sa Balaan nga Dapit ug inigduol nila sa halaran aron sa ilang pag-alagad ingon nga mga pari dili makita ang ilang pagkahubo ug dili sila mamatay. Usa kini ka permanente nga tulomanon alang kang Aaron ug sa iyang kaliwatan.
Exodus29:1 “Mao kini ang himoon mo kang Aaron ug sa iyang mga anak: ihalad sila aron mag-alagad kanako ingon nga mga pari. Pagdalag toriyo nga baka ug duha ka laking karnero nga walay tatsa.
Exodus29:2 Pagdala usab ug pipila ka pan nga walay patubo nga gisagolag lana
Exodus29:3 Ibutang kini sa usa ka basket ug ihalad kini kanako inighalad mo sa toriyo nga baka ug duha ka laking karnero.
Exodus29:4 “Dad-a si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalaki ngadto sa ganghaan sa Tolda nga Tagboanan ug ligoa sila.
Exodus29:5 Dad-a ang mga bisti ug isul-ob kang Aaron ang kamisadentro ug ang sotana nga paibabwan sa epod ug ang tabon sa dughan ni Aaron ug baksi siya.
Exodus29:6 Purongi siya ug ipatapot sa purong ang sagradong ilhanan sa pagkahinalad.
Exodus29:7 Unya dad-a ang lana nga igdidihog ug dihogi siya niini.
Exodus29:8 “Dad-a usab ang iyang mga anak nga lalaki ug bistihi sila
Exodus29:9 baksi ug kaloi. Mahimo silang pari pinaagi sa akong walay kataposang kasugoan. Ordinahi si Aaron ug ang iyang mga anak sa ingon niini nga paagi.
Exodus29:10 “Dad-a ang toriyo nga baka sa atubangan sa Tolda nga Tagboanan. Ipatapion ang mga kamot ni Aaron ug sa iyang mga anak diha sa ulo sa baka.
Exodus29:11 Ihawa ang toro didto sa atubangan sa Ginoo
Exodus29:12 Unya pagdalag dugo sa toro ug pinaagi sa imong tudlo hidhirig dugo ang mga sungaysungay sa halaran. Unya ibubo ang nahibiling dugo diha sa sukaranan sa halaran.
Exodus29:13 Kuhaa ang tanang tambok nga nagputos sa mga bahin sulod sa lawas
Exodus29:14 Apan ang unod
Exodus29:15 “Unya kuhaa ang usa ka laking karnero ug ipatapion ang kamot ni Aaron ug sa iyang mga anak sa ulo niini.
Exodus29:16 Ihawa kini. Kuhaa ang dugo niini ug isablig sa tanang kilid sa halaran.
Exodus29:17 Hiwahiwaa ang karnero ug hugasi ang mga bahin sa sulod sa lawas ug ang mga tiil niini ug pundoka kini lakip ang ulo.
Exodus29:18 Sunoga ang tibuok karnero diha sa halaran ingon nga halad. Usa kini ka halad nga sunogon alang kanako ug may kahumot nga makapahimuot kanako.
Exodus29:19 “Unya kuhaa ang laing torong karnero ug ipatapion ang mga kamot ni Aaron ug sa iyang mga anak sa ulo niini.
Exodus29:20 Ihawa kini. Pagkuhag dugo niini ug ihidhid sa tuong dalunggan ni Aaron ug sa iyang mga anak
Exodus29:21 Pagkuha ug dugo ug lana nga igdidihog nga anaa sa halaran ug iwisik kini kang Aaron ug sa iyang mga bisti ingon man sa iyang mga anak ug sa ilang mga bisti. Ihalad si Aaron ug ang iyang mga anak ingon man ang ilang mga bisti.
Exodus29:22 “Kuhai sa tambok ang karnero
Exodus29:23 Pagkuha ug usa ka buok pan nga minasag lana ug usa ka pan nga dili minasag lana ug usa ka nipis nga torta gikan sa basket sa pan nga walay patubo nga gihalad kanako.
Exodus29:24 Ibutang kining tanang pagkaon diha sa mga kamot ni Aaron ug sa iyang mga anak aron iisa nila kini ingon nga halad ngari kanako.
Exodus29:25 Unya kuhaa ang pagkaon gikan kanila ug sunoga kini diha sa halaran ibabaw sa halad nga gisunog na aron nga may kahumot nga makapahimuot kanako. Usa kini ka halad nga sunogon alang kanako.
Exodus29:26 “Kuhaa ang dughan sa karnero nga gigamit sa pag-ordinar kang Aaron ug ihalad kini pinaagi sa pag-isa niini ingon nga halad nganhi kanako. Kining partiha sa mananap maoy imong bahin.
Exodus29:27 “Gikan sa karnero nga gigamit sa pag-ordinar kang Aaron ug sa iyang mga anak
Exodus29:28 Pinaagi sa akong walay kataposan nga sugo
Exodus29:29 “Inigkamatay ni Aaron
Exodus29:30 Ang anak ni Aaron nga mopuli kaniya pagkapari magsul-ob niini sulod sa pito ka adlaw inigsulod niya sa Tolda nga Tagboanan aron pag-alagad diha sa Dapit nga Balaan.
Exodus29:31 “Dad-a ang karnero nga gigamit sa ordinasyon ni Aaron ug sa iyang mga anak ug lat-i ang unod niini diha sa sagradong dapit.
Exodus29:32 Sa ganghaan sa Tolda nga Tagboanan kinahanglang kan-on ni Aaron ug sa iyang mga anak ang unod sa karnero ug ang pan nga diha sa basket.
Exodus29:33 Kan-on nila ang tanan nga gigamit alang sa kapasayloan sa ilang sala sa dihang giordinahan ug gihalad sila. Mga pari lamang ang makakaon niini kay balaan man kini.
Exodus29:34 Kon may karne o pan nga dili mahurot pagkabuntag
Exodus29:35 “Himoa kini kang Aaron ug sa iyang mga anak sumala gayod sa gisugo ko kanimo. Himoa ang pag-ordinar kanila sulod sa pito ka adlaw.
Exodus29:36 Matag adlaw niini kinahanglan maghalad ka ug usa ka torong baka ingon nga halad alang sa kapasayloan sa sala. Pinaagi sa paghimog halad alang sa sala
Exodus29:37 Sulod sa pito ka adlaw paghimog mga halad alang sa pagputli sa halaran ug ihalad kini. Unya ang halaran mabalaan pag-ayo ug bisan kinsa ang makahikap niini mahimong balaan.
Exodus29:38 “Mao kini ang kinahanglang ihalad mo diha sa halaran matag adlaw sa tanang panahon: duha ka nating karnero nga usa ka tuig ang kagulangon.
Exodus29:39 Maghalad kag usa ka nating karnero sa buntag ug usa usab sa gabii.
Exodus29:40 Uban sa unang karnero kinahanglan maghalad ka usab ug usa ka kilo sa pinong harina sa trigo nga gisagolag usa ka litro sa lunsayng lana. Pagbubo usab ug usa ka litro nga bino ingon nga halad nga ilimnon.
Exodus29:41 Ihalad ang ikaduhang karnero sa pagkagabii. Kinahanglan nga ihalad mo kini sama sa imong gibuhat sa buntag uban sa halad nga pagkaon ug ilimnon aron mahimo kining halad. Halad kini nga sunogon aron maghatag ug kahumot nga makapahimuot kanako.
Exodus29:42 Kining halad nga sunogon kinahanglan himoon sa tanan ninyong kaliwatan ug sa tanang panahon diha sa ganghaan sa Tolda nga Tagboanan sa akong atubangan. Mao kana ang dapit diin makigtagbo ako sa akong katawhan ug makigsulti kanimo.
Exodus29:43 Didto makigtagbo ako sa katawhan sa Israel ug ang dapit mahimong balaan pinaagi sa akong himaya.
Exodus29:44 Himoon kong balaan ang Tolda nga Tagboanan ingon man ang halaran ug ihalad ko si Aaron ug ang iyang mga anak aron mag-alagad sila kanako ingon nga mga pari.
Exodus29:45 Magpuyo ako taliwala sa katawhan sa Israel ug ako mahimong ilang Dios.
Exodus29:46 Masayod sila nga ako mao ang Ginoo nga ilang Dios nga nagkuha kanila gikan sa Ehipto aron magpuyo ako sa ilang taliwala. Ako mao ang Ginoo nga ilang Dios.
Exodus30:1 “Paghimog halaran nga sunoganan sa insenso. Himoa kini gikan sa kahoyng acasia.
Exodus30:2 Kuwadradoha kini: 46 ka sentimetros ang gitas-on ug 46 ka sentimetros ang gilapdon ug 91 ka sentimetros ang gihabugon. Ang mga sungaysungay niini kinahanglan unay sa halaran.
Exodus30:3 Hapinig lunsayng bulawan ang ibabaw
Exodus30:4 Paghimog duha ka argulyang bulawan nga balhogan sa yayongan inigdala niini ug ipakabit kini ilalom sa ngilit sa duha ka kilid.
Exodus30:5 Unya paghimog duha ka yayongan nga kahoyng acasia ug hapini kinig bulawan.
Exodus30:6 Ibutang kining halaran diha sa atubangan sa tabil nga nagbitay atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan uban sa tabon nga nagpandong niini. Mao kini ang dapit diin makigtagbo ako kaninyo.
Exodus30:7 Si Aaron magsunog diha niini sa humot nga insenso matag buntag sa dihang mag-atiman siya sa mga lamparahan.
Exodus30:8 Kinahanglan magsunog usab siyag insenso inig-andam niya sa mga lamparahan sa pagkagabii. Kining paghalad ug insenso ngari kanako magpadayon nga walay undang sa tanang kaliwatan.
Exodus30:9 Ayaw kamo paghalad diha niini sa bisan unsang insenso nga gidili o magsunog ug bisan unsang mananap o uhay. Ayaw usab pagbubo ug halad nga ilimnon.
Exodus30:10 Kausa matag tuig
Exodus30:11 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus30:12 “Inig-ihap ninyo sa katawhan sa Israel kinahanglan ang tagsatagsa magbayad kanako ug lukat sa iyang kinabuhi aron walay katalagman nga mahitabo kaninyo samtang magpadayon ang pag-ihap.
Exodus30:13 Ang tanan nga mahiapil sa pag-ihap kinahanglan mobayad sa kantidad nga pangayoon. Timbangon kini sa opisyal nga sukdanan nga gigamit sa Dapit nga Balaan. Kinahanglan mobayad niini ang tanan silbing halad kanako.
Exodus30:14 Ang tanan nga nagpanuigon ug 20 ka tuig o labaw pa mahiapil sa ihap ug kinahanglan magbayad sila kanako niining maong kantidad.
Exodus30:15 Ang dato dili angay nga magbayad ug kapin ug ang pobre dili magbayad ug kulang sa gitakda nga kantidad nga maoy halad sa pagtubos sa kaugalingon.
Exodus30:16 Dawata ninyo kining maong salapi gikan sa katawhan sa Israel ug gastoha kini sa pag-alagad diha sa Tolda nga Tagboanan. Magpahinumdom kini kanako bahin sa katawhan sa Israel ug mao kini ang lukat sa inyong kinabuhi.”
Exodus30:17 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus30:18 “Paghimog hunawanan nga bronsi ug tungtonganan niini nga bronsi usab. Ibutang kini tungatunga sa Tolda nga Tagboanan ug sa halaran ug sudli kinig tubig.
Exodus30:19 Mao kini ang gamiton ni Aaron ug sa iyang mga anak aron paghugas sa ilang mga kamot ug tiil.
Exodus30:20 Kinahanglan manghugas sila sa dili pa sila mosulod sa Tolda nga Tagboanan ug sa dili pa sila moduol sa halaran aron sa pag-alagad ingon nga mga pari ug sa paghalad ngari kanako sa halad nga sunogon aron dili sila mamatay.
Exodus30:21 Kinahanglan hugasan nila ang ilang mga kamot ug tiil aron dili sila mamatay. Mao kini ang tulomanon nga sundon nila sa tanan nilang kaliwatan.”
Exodus30:22 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus30:23 “Pagkuhag labing maayo nga pahumot: unom ka kilo sa humot nga mira nga tinubig
Exodus30:24 unom ka kilo sa casia ug upat ka litro nga lana sa olibo. Kinahanglan timbangon kining tanan sumala sa opisyal nga sukdanan nga gigamit sa Tolda.
Exodus30:25 Pinaagi niini paghimog sagradong lana nga igdidihog. Sagola kini sama sa buhaton sa mamumuhat ug pahumot. Mahimo kining sagradong lana nga igdidihog.
Exodus30:26 Pinaagi niini dihoga ang Tolda nga Tagboanan
Exodus30:27 ang lamisa ug ang tanang kahimanan niini
Exodus30:28 ang halaran alang sa mga halad nga pagasunogon ug ang tanang kahimanan niini ingon man ang hunawanan lakip sa tungtonganan niini.
Exodus30:29 Ihalad kini aron mahimong balaan kaayo ug ang makasaghid niini makaambit sa pagkabalaan niini.
Exodus30:30 Unya dihogi si Aaron ug ang iyang mga anak ug ihalad sila aron mag-alagad kanako ingon nga mga pari.
Exodus30:31 Ingna ang katawhan sa Israel
Exodus30:32 Ayaw kini ibubo ngadto sa ordinaryong mga tawo ug ayaw kamo paghimog pahumot nga sama niinig mga sagol. Balaan kini ug kinahanglan nga ilhon ninyo kini nga balaan.
Exodus30:33 Busa bisan kinsa ang maghimo ug sama niini o mogamit niini pagdihog kang bisan kinsa nga dili pari
Exodus30:34 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus30:35 Gamita kini sa paghimog insenso
Exodus30:36 Pagdokdok ug usa ka bahin ug pinoha gayod pag-ayo. Ibutang ang uban niini atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan nga anaa sa Tolda nga Tagboanan
Exodus30:37 Ayaw paghimog insenso nga samag sagol niini alang sa inyong kaugalingon. Kinahanglan nga ilhon mo kini nga balaan kay gihalad man ngari kanako.
Exodus30:38 Kon may maghimog sama niini aron iyang ipahumot
Exodus31:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus31:2 “Gipili ko si Besalel
Exodus31:3 Gipuno ko siya sa akong gahom ug gihatagag kaalam ug hiyas sa pagpamuhat ug bisag unsa.
Exodus31:4 Siya maoy maghimo sa mga maanindot nga mga dibuho ginamit ang bulawan
Exodus31:5 Siya ang maghimo sa mga alahas
Exodus31:6 Ug aron may makatabang kang Besalel
Exodus31:7 ang Tolda nga Tagboanan
Exodus31:8 ang lamisa ug ang mga kahimanan niini
Exodus31:9 ang halaran alang sa mga halad nga pagasunogon ug ang tanang kahimanan niini
Exodus31:10 ang mahalon ug sagradong bisti ni Aaron nga pari ug sa iyang mga anak aron gamiton sa ilang pag-alagad
Exodus31:11 ang lana nga igdidihog ug ang humot nga insenso alang sa Dapit nga Balaan. Inighimo nila niining tanan
Exodus31:12 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus31:13 “Sultihi ang katawhan sa Israel nga kinahanglan tamdon ninyo ang akong Adlaw nga Igpapahulay kay mao kini ang ilhanan tali kanako ug kaninyo ug sa inyong kaliwatan aron kamo masayod nga ako
Exodus31:14 Busa kinahanglan nga tamdon ninyo ang Adlaw nga Igpapahulay kay gibalaan kini alang kaninyo. Ang dili magbalaan niini kinahanglan patyon. Ang magtrabaho sa Adlawng Igpapahulay puohon gayod.
Exodus31:15 Buhata ninyo ang inyong mga buluhaton sulod sa unom ka adlaw apan ang ikapito
Exodus31:16 Kinahanglan tamdon sa katawhan sa Israel ang Adlaw nga Igpapahulay kay kini usa man ka kasabotan nga dayon.
Exodus31:17 Usa kini ka walay kataposan nga ilhanan tali kanako ug sa katawhan sa Israel
Exodus31:18 Tapos makigsulti ang Dios kang Moises didto sa Bukid sa Sinai
Exodus32:1 Sa pagkamatikod sa mga tawo nga si Moises dugay nga wala molugsong gikan sa bukid
Exodus32:2 Si Aaron miingon kanila
Exodus32:3 Busa gikuha sa tanang katawhan ang ilang mga ariyos nga bulawan ug gidala ngadto kang Aaron.
Exodus32:4 Gidawat niya ang mga ariyos ug gitunaw kini ug gibubo ang bulawan ngadto sa hulmahan. Pinaagi niini nahulma ang usa ka nating baka. Ang mga tawo miingon
Exodus32:5 Sa pagkakita ni Aaron niini
Exodus32:6 Sayo sa pagkasunod buntag naghalad silag mga mananap nga gisunog ug naghalad silag mga mananap alang sa halad sa pakigdait. Nanglingkod ang katawhan
Exodus32:7 Miingon ang Ginoo kang Moises
Exodus32:8 Dali ra silang mitipas sa dalan nga gipasubay ko kanila. Naghimo sila ug usa ka nating baka sa tinunaw nga bulawan ug gisimba nila kini ug naghalad usab silag mga sakripisyo alang niini. Miingon sila
Exodus32:9 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus32:10 Karon
Exodus32:11 Apan si Moises nangaliyupo sa Ginoo nga iyang Dios ug miingon
Exodus32:12 Makaingon unya ang mga Ehiptohanon nga gikuha mo diay sila sa Ehipto kay buot mo silang patyon didto sa kabukiran ug aron mapuo sila. Ayaw na intawon ipadayon ang imong kasuko. Ayaw usab intawon pahamtangi sa katalagman ang imong katawhan.
Exodus32:13 Hinumdomi ang imong mga alagad nga si Abraham
Exodus32:14 Busa wala ipadayon sa Ginoo ang iyang nahunahunaang buhaton ug wala niya pahamtangi sa katalagman ang iyang katawhan.
Exodus32:15 Mibiya si Moises ug milugsong sa bukid dala ang tigpahinumdom nga duha ka papan nga may sulat sa kasugoan sa luyog luyo.
Exodus32:16 Ang naghimo niadtong papan mao ang Dios ug ang nahisulat niini gikulit sa Dios mismo.
Exodus32:17 Nadungog ni Josue ang kaguliyang sa mga tawo ug miingon siya kang Moises
Exodus32:18 Si Moises miingon
Exodus32:19 Sa dihang nagkaduol na si Moises sa kampo ug nakita niya ang nating baka ug ang mga tawo nga nagsayaw
Exodus32:20 Unya gikuha niya ang nating baka nga ilang gihimo ug gidaoban kini. Unya iyang gidugmok ug gisagol sa tubig ug gipainom niya kini sa katawhan sa Israel.
Exodus32:21 Giingnan niya si Aaron
Exodus32:22 Si Aaron mitubag
Exodus32:23 Miingon sila kanako
Exodus32:24 Giingnan ko sila
Exodus32:25 Nakita ni Moises nga wala makapugong si Aaron sa katawhan ug nagpatuyang sila sa ilang kaugalingon atubangan sa ilang kaaway.
Exodus32:26 Busa mitindog si Moises diha sa ganghaan sa kampo ug misinggit
Exodus32:27 ug giingnan niya sila
Exodus32:28 Gituman sa mga Levita ang gisugo ni Moises kanila ug niadtong adlawa 3
Exodus32:29 Giingnan ni Moises ang mga Levita
Exodus32:30 Pagkasunod adlaw si Moises miingon sa katawhan
Exodus32:31 Mibalik si Moises ngadto sa Ginoo ug miingon
Exodus32:32 Apan pasayloa intawon sila sa ilang mga sala. Kon dili ka makapasaylo kanila
Exodus32:33 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus32:34 Karon
Exodus32:35 Gipadad-an sa Ginoo ug mga sakit ang katawhan tungod kay ilang gipahimo si Aaron ug nating baka nga bulawan.
Exodus33:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus33:2 Magpadala ako ug anghel nga maoy mogiya kaninyo. Hinginlan ko ang mga Canaanhon
Exodus33:3 Mangadto kamo sa usa ka yuta nga dato ug tabunok. Apan dili ako mouban kaninyo kay gahi kamog kasingkasing kay tingali unyag laglagon ko kamo diha sa dalan.”
Exodus33:4 Sa pagkadungog sa katawhan niining daotan nga balita
Exodus33:5 Kay gimandoan sa Ginoo si Moises
Exodus33:6 Busa sukad sa Bukid sa Sinai wala na gayod magsul-ob ug alahas ang katawhan sa Israel.
Exodus33:7 Naandan ni Moises ang pagdala sa Tolda ug pagtaod niini sa dapit nga layulayo sa kampo. Ginganlan niya kinig Tolda nga Tagboanan. Ang buot magpakisayod sa Ginoo moadto sa Tolda nga Tagboanan.
Exodus33:8 Inig-adto ni Moises sa maong Tolda
Exodus33:9 Human makasulod si Moises
Exodus33:10 Inigkakita sa katawhan sa daw haligi nga panganod diha sa pultahan sa Tolda
Exodus33:11 Ang Ginoo magpakita kang Moises sa iyang pagpakigsulti kaniya sama sa usa ka tawo nga makigsulti sa iyang higala. Unya mopauli si Moises ngadto sa kampo. Apan ang iyang batan-ong alagad nga si Josue nga anak ni Nun dili mobiya sa Tolda.
Exodus33:12 Si Moises miingon sa Ginoo
Exodus33:13 Kon nahimuot ka kanako
Exodus33:14 Ang Ginoo miingon
Exodus33:15 Si Moises miingon kaniya
Exodus33:16 Kay unsaon man pagkasayod ni bisan kinsa nga gikahimut-an mo ako ug ang imong katawhan kon dili mo kami ubanan? Kon mouban ka kanamo
Exodus33:17 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus33:18 Mihangyo si Moises
Exodus33:19 Ang Ginoo mitubag
Exodus33:20 Ug miingon pa gayod siya
Exodus33:21 Tan-awa
Exodus33:22 Iniglabay sa akong himaya ibutang ko ikaw sa liki sa batong bantilis ug tabonan ko ikaw sa akong kamot hangtod makasaylo na ako.
Exodus33:23 Unya kuhaon ko ang akong kamot ug makita mo ang akong likod apan dili ang akong nawong.”
Exodus34:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus34:2 Pangandam ugma sa buntag ug tungas sa Bukid sa Sinai ug pakigkita kanako didto sa tumoy sa bukid.
Exodus34:3 Kinahanglan nga walay bisan kinsa nga mokuyog kanimo pagtungas. Walay tawo nga motaak sa bisan diing bahin sa bukid ug walay karnero o baka nga manibsib diha sa tiilan sa bukid.”
Exodus34:4 Busa nagtabas si Moises ug duha ka papan nga bato nga sama sa unang duha ka papan. Sayo pagkasunod buntag
Exodus34:5 Unya mikunsad ang Ginoo nga gilibotan sa panganod ug nagtindog didto uban ni Moises ug gilitok sa Ginoo ang iyang ngalan: Yahweh.
Exodus34:6 Miagi ang Ginoo sa atubangan ni Moises ug miingon
Exodus34:7 Nahigugma gayod ako ug nagatuman sa akong saad ngadto sa linibo ka kaliwatan ug nagpasaylo sa mga sala ug kalapasan. Apan silotan ko gayod ang mga anak ug mga apo hangtod sa ikatulo ug ikaupat nga kaliwatan tungod sa sala sa ilang katigulangan.”
Exodus34:8 Mihapa dayon sa yuta si Moises ug misimba.
Exodus34:9 Miingon siya
Exodus34:10 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus34:11 Tumana ang mga sugo nga ihatag ko kaninyo karong adlawa. Abugon ko ang mga Amorihanon
Exodus34:12 Ayaw gayod paghimog bisan unsang kasabotan sa mga tawo sa nasod nga inyong adtoan kay kini mahimong bitik alang kaninyo.
Exodus34:13 Hinuon
Exodus34:14 “Ayaw kamo pagsimba ug laing dios kay ako
Exodus34:15 Ayaw kamo paghimog bisan unsang kasabotan uban sa mga tawo sa nasod nga inyong adtoan. Kay sa higayon nga magsimba sila sa ilang mga diosdios ug maghalad ug mga sakripisyo
Exodus34:16 Tingalig pangasaw-on sa inyong mga anak ang ilang mga anak. Ang ilang maasawa modani unya kanila sa pagsimba sa ilang mga diosdios ug mag-angin sa inyong mga anak sa pagluib kanako.
Exodus34:17 “Ayaw kamo paghimog mga diosdios gikan sa tinunaw nga metal.
Exodus34:18 “Tumana ninyo ang Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo. Sumala sa giingon ko kaninyo kaon kamo sa pan nga walay patubo sulod sa pito ka adlaw sa bulan sa Abib kay niana mang bulana mibiya kamo sa Ehipto.
Exodus34:19 “Akoa ang panganay sa tawo ug ang panganay sa mananap
Exodus34:20 Apan kinahanglan lukaton ninyo ang panganay sa inyong asno pinaagi sa pag-ilis niinig karnero. Kon dili ninyo kini lukaton
Exodus34:21 “Magtrabaho kamo sulod sa unom ka adlaw
Exodus34:22 “Tumana ang Kasaulogan sa Pagpangani inigpangani ninyo sa unang bunga sa trigo. Himoa usab ang Kasaulogan sa mga Balongbalong sa kataposan sa tuig.
Exodus34:23 “Makatulo sa usa ka tuig kinahanglan nga ang inyong mga lalaki moatubang aron pagsimba kanako
Exodus34:24 Human ko abuga ang ubang katawhan ug human ko dugangi ang gidak-on sa inyong yuta
Exodus34:25 “Ayaw gamita ang pan nga may patubo inighalad ninyog mananap ingon nga halad alang kanako. Ayaw isalin hangtod sa pagkabuntag ang bisan unsang mananap nga giihaw panahon sa Kasaulogan sa Pagsaylo.
Exodus34:26 “Dad-a ngadto sa akong balay ang labing maayo sa unang abot sa inyong kaumahan. “Ayaw ninyo lutoa ang nating karnero sa gatas sa iyang inahan.”
Exodus34:27 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus34:28 Si Moises nakig-uban sa Ginoo sulod sa 40 ka adlaw ug 40 ka gabii ug wala siya mokaon o moinom. Gisulat niya diha sa mga papan ang mga pulong sa kasabotan nga mao ang Napulo ka Sugo.
Exodus34:29 Sa paglugsong ni Moises sa Bukid sa Sinai nga nagdala sa duha ka papan nga gisulatan sa Napulo ka Sugo
Exodus34:30 Sa pagtan-aw ni Aaron ug sa tanang katawhan sa nawong ni Moises
Exodus34:31 Apan gitawag sila ni Moises. Miduol kaniya si Aaron ug ang tanang pangulo sa katawhan ug nakigsulti si Moises kanila.
Exodus34:32 Human niadto
Exodus34:33 Human si Moises makigsulti kanila gitabonan niya ang iyang nawong.
Exodus34:34 Apan inigsulod ni Moises sa Tolda aron sa pagpakig-atubang ug sa pagpakigsulti sa Ginoo
Exodus34:35 Ug nakita nila nga nagdan-ag ang iyang nawong. Unya tabonan na usab niya ang iyang nawong hangtod sa sunod nga higayon nga makigsulti siya sa Ginoo.
Exodus35:1 Gitigom ni Moises ang tanang mga Israelita ug iyang giingnan
Exodus35:2 Himoa ninyo ang inyong buluhaton sulod sa unom ka adlaw. Apan ang ikapito
Exodus35:3 Ayaw pagtrabaho bisan gani sa paghaling ug kalayo diha sa inyong balay sa Adlawng Igpapahulay.”
Exodus35:4 Giingnan ni Moises ang tanang katawhan sa Israel
Exodus35:5 Kinahanglan maghalad kamo sa Ginoo. Ang tanan nga buot maghalad kinahanglan maghalad ug bulawan
Exodus35:6 delana nga asul
Exodus35:7 panit sa laking karnero
Exodus35:8 lana alang sa mga lamparahan
Exodus35:9 bato nga kornalina ug ubang mahalong bato nga ipatapot sa epod ug sa tabon sa dughan sa Pangulong Pari.
Exodus35:10 “Ang tanan nga batid nga trabahador nga anaa uban kaninyo kinahanglan moari aron himoon nila ang tanan nga gisugo sa Ginoo:
Exodus35:11 ang Toldang Tagboanan ug ang tabon niini
Exodus35:12 ang Sudlanan sa Kasabotan ug ang mga yayongan niini
Exodus35:13 ang lamisa
Exodus35:14 ang butanganan ug suga ug ang mga kahimanan niini
Exodus35:15 ang halaran nga sunogan sa mga insenso ug ang mga yayongan niini
Exodus35:16 ang halaran nga sunoganan sa mga halad
Exodus35:17 ang mga tabil sa hawanan ug ang mga haligi ug mga sukaranan niini
Exodus35:18 ang mga ugsok ug mga pisi alang sa Tolda nga Tagboanan ug sa hawanan
Exodus35:19 ang mga mahalon nga mga bisti sa pari alang sa pag-alagad sa Dapit nga Balaan—ang sagradong mga bisti ni Aaron nga pari ug sa iyang mga anak alang sa ilang pag-alagad ingon nga mga pari.”
Exodus35:20 Unya mibiya kang Moises ang tanang mga Israelita.
Exodus35:21 Ang tanan nga nadasig sa paghalad naghalad ngadto sa Ginoo aron gamiton paghimo sa Tolda nga Tagboanan. Gihalad nila ang tanang mga butang nga gikinahanglan alang sa mga serbisyo ug alang sa paghimo sa sagradong bisti.
Exodus35:22 Mianha ang mga lalaki ug mga babaye. Ang tanan nga nadasig nagdalag mga dayandayan
Exodus35:23 Sumala sa anaa kanila
Exodus35:24 Ang tanan nga may ikahalad nga plata o bronsi nagdala sa ilang halad ngadto sa Ginoo
Exodus35:25 Ang mga babaye nga hanas sa paghimog tanod nga asul
Exodus35:26 Nagbuhat usab sila ug tanod gikan sa balhibo sa kanding.
Exodus35:27 Ang mga kadagkoan nagdalag mga batong kornalina ug mga bato nga mahalon nga ipatapot sa epod ug sa tabon sa dughan
Exodus35:28 mga pahumot ug lana alang sa mga lamparahan ug mga pahumot sa lana nga igdidihog ug mga humot nga insenso.
Exodus35:29 Ang tanan nga nadasig pagtabang sa tanang buluhaton nga gisugo sa Ginoo pinaagi kang Moises nagdala sa ilang kinaugalingong halad ngadto sa Ginoo.
Exodus35:30 Miingon si Moises sa mga Israelita
Exodus35:31 Gihatagan siya sa Dios ug kaalam sa pagbuhat sa tanang matang sa buhat sa pagpaanindot
Exodus35:32 sa paghimo ug mga maanindot nga mga plano ug paghimo niini ginamit ang bulawan
Exodus35:33 sa paghimog mga alahas
Exodus35:34 Si Besalel ug si Oholiab nga anak ni Ahisamac
Exodus35:35 Gihatagan niya sila ug igong katakos sa paghimo sa tanang matang sa buhat nga himoon sa magkukulit
Exodus36:1 “Si Besalel
Exodus36:2 Gitawag ni Moises si Besalel
Exodus36:3 Gidawat nila gikan kang Moises ang tanang halad nga gidala sa mga Israelita alang sa pagtukod sa balaang Tolda. Ang katawhan sa Israel nagpadayon sa pagdala ngadto kang Moises sa ilang mga halad matag buntag.
Exodus36:4 Unya ang mga tawo nga batid sa pagtrabaho nga maoy nagbuhat sa balaang Tolda namiya una sa ilang mga nagkalainlaing buluhaton ug nangadto sila kang Moises
Exodus36:5 ug miingon
Exodus36:6 Busa si Moises nagpadala niining mga sugo ngadto sa tibuok kampo
Exodus36:7 Ang natigom nga halad sobra pa kay sa gikinahanglan aron paghuman sa trabaho.
Exodus36:8 Ang tanan nga labing batid nga mga trabahador maoy naghimo sa Tolda nga Tagboanan. Gihimo kini ginamit ang napulo ka panapton nga hinimo gikan sa lino nga pinong pagkalubid
Exodus36:9 Ang matag panapton may gitas-on nga 12 ka metros ug gilapdon nga duha ka metros. Managsama kadagko ang tanan.
Exodus36:10 Gisumpaysumpay nila pagtahi ang lima ka panapton ug mao usab kini ang ilang gihimo sa laing lima ka panapton.
Exodus36:11 Unya gigalongan nilag asul nga panapton ang ngilit sa matag hut-ong niini.
Exodus36:12 Gibutangan nilag 50 ka galong ang tanang panapton sa unang hut-ong ug 50 usab ka galong nga tugbang niini sa kataposang panapton sa ikaduhang hut-ong.
Exodus36:13 Naghimo usab silag 50 ka bulawan nga kaw-itanan ug gipakabit nila niini ang duha ka hut-ong sa mga panapton.
Exodus36:14 Unya naghimo silag 11 ka panapton nga gikan sa balhibo sa kanding aron himoong atop sa Tolda.
Exodus36:15 Ang matag panapton may gitas-on nga 13 ka metros ug may gilapdon nga duha ka metros. Samag gidak-on ang tanan.
Exodus36:16 Gisumpaysumpay nila pagtahi ang lima niini ingon man ang nahibilin nga unom ka panapton.
Exodus36:17 Unya gibutangan nilag 50 ka galong ang daplin sa kataposang panapton sa unang hut-ong ug 50 ka galong sa daplin sa kataposang panapton sa ikaduhang hut-ong.
Exodus36:18 Naghimo silag 50 ka kaw-itanan nga bronsi aron pagsumpay sa duha ka hut-ong nga panapton ug aron matibuok ang Tolda.
Exodus36:19 Naghimo usab silag atop sa Tolda gikan sa panit sa laking karnero ug laing atop nga hinimo gikan sa panit sa kanding nga isapaw niini.
Exodus36:20 Unya naghimo silag tul-id nga mga tabla nga acasia alang sa Tolda nga Tagboanan.
Exodus36:21 Ang matag usa ka tabla may gitas-on nga upat ug tunga ka metros ug may gilapdon nga 68 ka sentimetros.
Exodus36:22 Ang tanang tabla gihimoag duha ka diladila aron masumpay kini.
Exodus36:23 Naghimo usab silag 20 ka tabla alang sa kilid nga dapit sa habagatan
Exodus36:24 ug gibutangan kinig 40 ka sukaranan nga plata
Exodus36:25 Naghimo usab silag 20 ka tabla alang sa amihanan nga kilid sa Tolda
Exodus36:26 ug gibutangan kinig 40 ka sukaranan nga plata
Exodus36:27 Alang sa likod sa Tagboanan dapit sa kasadpan
Exodus36:28 ug duha ka tabla alang sa mga eskina sa likod sa Tolda.
Exodus36:29 Kining mga tabla nga gibutang sa mga eskina gitakdo ngadto sa unang argulya. Ang duha ka tabla nga nagporma sa duha ka eskina gihimo niining paagiha.
Exodus36:30 Busa may walo ka mga tabla ug 16 ka mga sukaranan nga plata
Exodus36:31 Naghimo usab siyag balabag gikan sa kahoyng acasia
Exodus36:32 lima alang sa mga tabla sa pikas nga kilid ug lima usab alang sa mga tabla nga dapit sa kasadpan didto sa likod.
Exodus36:33 Unya naghimo silag balabag nga gibutang diha sa tungatunga ug gipalapos gikan sa usa ka tumoy ngadto sa pikas tumoy.
Exodus36:34 Gihapinan nilag bulawan ang mga tabla ug gibutangag mga argulyang bulawan aron balhogan sa mga balabag nga gihapinan usab ug bulawan.
Exodus36:35 Unya naghimo silag tabil gikan sa asul
Exodus36:36 Naghimo usab silag upat ka haligi nga acasia aron maoy pakabitan sa tabil. Gihapinan nila kinig bulawan ug gibutangan ug kaw-itanan nga bulawan usab. Unya naghimo silag upat ka sukaranan nga plata aron maoy pasukaran sa mga haligi.
Exodus36:37 Alang sa pultahan sa Tolda naghimo usab sila ug tabil nga asul
Exodus36:38 Naghimo usab silag lima ka haligi nga gibutangag kaw-itanan ug gihapinag bulawan ang mga tumoy. Ang mga bangan niini
Exodus37:1 Unya naghimo si Besalel ug Sudlanan sa Kasabotan ginamit ang kahoyng acasia. Ang gitas-on niini 110 ka sentimetros
Exodus37:2 Gihapinan niya kinig lunsayng bulawan ug giribitihan usab ug bulawan ang mga ngilit niini.
Exodus37:3 Gihimoan niya kinig upat ka argulyang bulawan nga gunitanan ug gipakabit kini sa upat ka eskina niini
Exodus37:4 Naghimo usab siyag yayongan nga kahoyng acasia ug gihapinan kinig bulawan.
Exodus37:5 Gibalhog niya kini sa mga argulya nga diha sa matag kilid sa kahon ingon nga mga yayongan.
Exodus37:6 Ang Kahon gihimoan niyag tabon nga lunsayng bulawan
Exodus37:7 Alang sa duha ka tumoy sa tabon
Exodus37:8 usa sa isigkatumoy niini. Gihimo niya kini nga unay sa tabon.
Exodus37:9 Binukhad ang mga pako sa kerubin busa napandongan sa ilang pako ang tabon. Nag-atbangay ang mga kerubin ug ang matag usa kanila nagdungaw sa tabon.
Exodus37:10 Naghimo usab siyag lamisa nga acasia
Exodus37:11 Gihapinan niya kinig lunsayng bulawan ug giribitihag bulawan ang mga ngilit niini.
Exodus37:12 Unya gisanipahan niya ang libot niini ug may gilapdon nga pito ka sentimetros ug giribitihag bulawan ang maong sanipa.
Exodus37:13 Naghimo usab siyag upat ka argulyang bulawan alang niini ug gibutang kini sa upat ka eskina
Exodus37:14 Ang mga argulya nga maoy balhogan sa mga yayongan sa lamisa gibutang duol sa sanipa.
Exodus37:15 Naghimo usab siyag yayongan nga acasia ug gihapinan kinig bulawan.
Exodus37:16 Unya naghimo siyag mga kahimanan nga lunsayng bulawan alang sa lamisa: mga plato
Exodus37:17 Naghimo usab siyag butanganag suga nga lunsayng bulawan. Gihimo niya ang tungtonganan ug ang lawas niini sa sinalsal nga bulawan. Ang mga bulak nga gidayandayan niini
Exodus37:18 Unom ka sanga ang gibutang sa mga kiliran niini
Exodus37:19 Ang matag usa sa unom ka sanga may tulo ka bulak nga dayandayan nga samag hitsura sa bulak sa almendras ug may mga biyoos ug mga gihay.
Exodus37:20 Diha gayod sa lawas sa butanganag suga may upat ka bulak nga dayandayan nga samag porma sa bulak sa almendras ug may mga biyoos ug mga gihay usab.
Exodus37:21 May usa ka biyoos ilalom sa matag usa sa tulo ka parisan nga sanga niini.
Exodus37:22 Ang mga biyoos ug ang mga sanga unay sa butanganag suga. Hinimo kini gikan sa usa lamang ka sinalsal nga lunsayng bulawan.
Exodus37:23 Naghimo siyag pito ka suga nga ibutang sa butanganan ug mga kimpit ug mga sangga nga lunsayng bulawan.
Exodus37:24 Mga 34 ka kilo nga lunsayng bulawan ang nagamit aron paghimo sa butanganag suga ug sa tanang kahimanan niini.
Exodus37:25 Naghimo siyag halaran nga acasia aron sunogan sa insenso. Kwadrado kini: 44 ka sentimetros ang gitas-on ingon man ang gilapdon ug 88 ka sentimetros ang gihabugon. Ang mga sungaysungay niini sa upat ka eskina unay sa kinatibuk-an niini.
Exodus37:26 Gihapinan niyag lunsayng bulawan ang ibabaw niini
Exodus37:27 Unya naghimo siyag duha ka argulyang bulawan nga balhoganan sa mga yayongan ubos sa ngilit sa duha ka kilid.
Exodus37:28 Naghimo usab siyag yayongan nga kahoyng acasia ug gihapinan niya kinig bulawan.
Exodus37:29 Naghimo usab siyag sagradong lana nga igdidihog nga gisagol sa lunsayng insenso sama sa buhaton sa tighimog pahumot.
Exodus38:1 Unya naghimo si Besalel ug halaran nga kahoyng acasia aron sunogan sa mga halad. Kwadrado kini nga may 2.2 ka metros ang gitas-on ingon man ang gilapdon ug 1.3 ka metros ang gihabugon.
Exodus38:2 Gihimoan niya kinig upat ka sungaysungay diha sa upat ka eskina niini ug unay kini sa halaran. Ug gihapinan niya kinig bronsi.
Exodus38:3 Gihimo usab niya ang tanang kahimanan sa halaran: mga lung-agan
Exodus38:4 Nagbuhat usab siyag rehas nga bronsi nga tungtonganan sa halaran ug gibutang ubos sa sanipa ug gipaabot sa tungatunga sa gihabugon sa halaran.
Exodus38:5 Unya naghimo usab siyag upat ka argulya nga balhoganan sa yayongan ug gipakabit kini sa upat ka eskina sa bronsi nga rehas.
Exodus38:6 Naghimo usab siyag yayongan nga kahoyng acasia nga gihapinag bronsi
Exodus38:7 ug gibalhog sa mga argulya nga diha sa isigkakilid sa halaran. Gihimo niya ang halaran ginamit ang kahoyng acasia ug kini may haw-ang sa sulod.
Exodus38:8 Unya naghimo siyag hunawanan ug tungtonganan niini gikan sa mga bronsing samin sa mga babaye nga nag-alagad didto sa ganghaan sa Tolda nga Tagboanan.
Exodus38:9 Naghimo usab siyag hawanan. Ang mga tabil niini nga gibutang dapit sa habagatan hinimo gikan sa pino nga lino nga may 44 ka metros ang gitas-on.
Exodus38:10 Ang 20 ka haligi ug 20 ka sukaran niini mga bronsi apan ang mga kaw-itanan sa haligi ug ang mga bangan niini plata.
Exodus38:11 Sa kilid dapit sa amihanan
Exodus38:12 Sa kilid dapit sa kasadpan ang mga tabil may gitas-on nga 22 ka metros. Gipabitay kini sa napulo ka haligi nga gipasukad sa napulo ka sukaranan. Ang mga kaw-itanan sa mga haligi ug ang mga bangan niini plata.
Exodus38:13 Ang kilid dapit sa silangan may gilapdon nga 22 ka metros.
Exodus38:14 Sa kilid dapit sa ganghaan may mga tabil nga unom ug tunga ka metros ang gilapdon. Kini may tulo ka haligi ug tulo ka sukaranan.
Exodus38:15 Sa pikas kilid usab ug sa duha ka kilid sa ganghaan paingon sa hawanan may mga tabil nga unom ug tunga ka metros ang gilapdon ug may tulo ka haligi ug tulo ka sukaranan.
Exodus38:16 Ang tanang tabil libot sa hawanan hinimo sa pino nga lino.
Exodus38:17 Ang sukaranan sa tulo ka haligi mga bronsi apan ang mga kaw-itanan sa mga haligi
Exodus38:18 Ang tabil sa ganghaan paingon sa hawanan gibordahan ug asul
Exodus38:19 Gipabitay kini sa upat ka haligi nga gipasukad sa upat ka sukaranan nga bronsi. Ang mga kaw-itanan ug ang mga tabon sa mga tumoy ug ang mga bangan niini plata.
Exodus38:20 Ang tanang ugsok alang sa Tolda nga Tagboanan ug sa naglibot nga hawanan bronsi.
Exodus38:21 Mao kini ang mga butang nga gigamit didto sa Tolda nga Tagboanan nga gibutangan sa mga papan nga gisulatan sa Napulo ka Sugo. Gilista kini sa mga Levita sumala sa sugo ni Moises. Ang nagdumala kanila mao si Itamar nga anak ni Aaron nga pari.
Exodus38:22 Si Besalel
Exodus38:23 Ang katabang niya mao si Oholiab
Exodus38:24 Ang tanang bulawan nga gigamit sa pagtrabaho sa Tolda nga Tagboanan bulawan nga gihalad ngadto sa Ginoo. Ang gibug-aton niini mga 1
Exodus38:25 Ang plata nga natigom nila sa ilang pagsenso sa katawhan may gibug-aton nga mga 3
Exodus38:26 Kining maong kantidad maoy gibayad sa tanang tawo nga nalista sa senso. Ang matag usa kanila mibayad sa kantidad nga 5.7 ka gramos nga plata sumala sa opisyal nga sukdanan nga gigamit sa Dapit nga Balaan. May 603
Exodus38:27 Ang mga 3
Exodus38:28 Sa nahibilin nga kapin sa 20 ka kilo nga plata naghimo siyag kaw-itanan alang sa mga haligi ug mga tumoy ug mga bangan niini.
Exodus38:29 Ang bronsi nga gihalad ngadto sa Ginoo mikabat ug mga 2
Exodus38:30 Pinaagi niini naghimo siyag mga sukaranan alang sa ganghaan sa Tolda nga Tagboanan. Naghimo usab siyag halaran nga bronsi lakip sa rehas niini ug tanang kahimanan sa halaran.
Exodus38:31 Naghimo usab siyag mga sukaranan sa hawanan ug sukaranan sa ganghaan niini ug sa tanang ugsok sa Tolda nga Tagboanan ug sa hawanan niini.
Exodus39:1 Unya ginamit ang asul
Exodus39:2 Nagtahi silag epod nga may bulawan kauban sa asul
Exodus39:3 Nagsalsal silag bulawan ug gitabas nila kinig nipis aron iapil pagtahi sa asul
Exodus39:4 Naghimo silag kabiba alang sa epod ug gipakabit kini sa duha ka kilid niini.
Exodus39:5 Ang bakos gihimo sa samang materyales sa pagkahabol sa epod. Hinimo kini nga may bulawan kauban sa asul
Exodus39:6 Nag-andam usab silag mga bato nga kornalina ug gipahimutang kini sa engaste nga bulawan. Gikulitan kini sama sa usa ka silyo ug gikulit niini ang ngalan sa mga anak ni Israel.
Exodus39:7 Gipatapot kini sa kabiba sa epod diha sa abaga ingon nga mga bato nga handomanan sa mga anak ni Israel sumala sa gisugo sa Ginoo kang Moises.
Exodus39:8 Naghimo usab silag tabon sa dughan nga maayong pagkaborda sama sa epod. Gihimo nila kini nga may bulawan kauban sa asul
Exodus39:9 Gihimo nila kini nga kwadrado ug gipilo ug may gitas-on ug gilapdon nga 22 ka sentimetros.
Exodus39:10 Gibutangan nila kinig upat ka laray nga mga mahalong bato: ang unang laray
Exodus39:11 ang ikaduhang laray
Exodus39:12 ang ikatulong laray
Exodus39:13 ug ang ikaupat nga laray
Exodus39:14 Ang matag usa sa 12 ka mahalong bato gikulitan sa ngalan sa matag usa sa 12 ka banay ni Israel.
Exodus39:15 Naghimo usab silag mga kadena nga lunsayng bulawan nga gilubid sama sa pisi alang sa tabon sa dughan.
Exodus39:16 Naghimo usab silag duha ka engaste ug argulyang bulawan ug gipakabit nila ang duha ka argulya sa itaas nga bahin sa tabon sa dughan.
Exodus39:17 Gihigot nila ang duha ka linubid nga bulawan ngadto sa duha ka argulya.
Exodus39:18 Ug gihigot usab nila ang duha ka tumoy ngadto sa duha ka engaste ug sa ingon nga paagi gipakabit nila kini diha sa atubangan sa kabiba sa epod.
Exodus39:19 Naghimo usab silag duha ka argulyang bulawan ug gipakabit kini sa ilalom nga eskina sa tabon sa dughan
Exodus39:20 Naghimo pa gayod silag laing duha ka argulyang bulawan ug gipakabit kini sa ilalom nga bahin sa atubangan sa duha ka kabiba sa epod
Exodus39:21 Gihigot nila ang mga argulya sa tabon sa dughan ngadto sa mga argulya sa epod pinaagi sa usa ka asul nga pisi. Busa ang tabon sa dughan nahimutang ibabaw sa bakos ug dili kini matangtang. Gihimo kining tanan sumala sa gisugo sa Ginoo kang Moises.
Exodus39:22 Unya gitahi niya ang sotana nga sapawan sa epod. Gihabol kini sa asul nga delana.
Exodus39:23 Ang ngilit sa lungag alang sa ulo giribitihan aron dili kini magisi.
Exodus39:24 Sa sidsid niini dapit sa ubos gibitayan nilag mga daw prutas nga granada nga asul
Exodus39:25 Gibutangan usab nilag mga kampanilya nga lunsayng bulawan ang tungatunga sa mga daw prutas nga granada nga naglibot sa sidsid.
Exodus39:26 Gilarayan nilag mga kampanilya ug mga daw prutas nga granada ang libot sa sidsid sa sotana nga gamiton sa pag-alagad sa pari sumala sa gisugo sa Ginoo kang Moises.
Exodus39:27 Unya naghimo silag mga kamisadentro gikan sa pinong lino alang kang Aaron ug sa iyang mga anak.
Exodus39:28 Naghimo usab silag purong nga pinong lino
Exodus39:29 Ang mga bakos nga pinong lino ug ang asul
Exodus39:30 Naghimo usab silag dayandayan sa sagradong korona nga lunsayng bulawan ug gikulitan kini niining mosunod
Exodus39:31 Gihigot nila kini sa tumoy sa purong pinaagi sa asul nga pisi sumala sa gisugo sa Ginoo kang Moises.
Exodus39:32 Sa kataposan nahuman gayod paghimo ang Tolda. Gihimo sa mga Israelita ang tanang gisugo sa Ginoo kang Moises.
Exodus39:33 Unya gidala nila kang Moises ang Toldang Tagboanan ug ang tanang kahimanan niini
Exodus39:34 ang atop nga hinimo gikan sa panit sa laking karnero ug panit sa kanding
Exodus39:35 ang Sudlanan sa Kasabotan nga gisudlan sa papan nga gisulatan sa Napulo ka Sugo
Exodus39:36 Gidala usab nila ang lamisa ug ang tanang kahimanan niini
Exodus39:37 ang kandelero nga lunsayng bulawan ug ang mga lamparahan niini nga gilaray lakip ang mga kahimanan niini
Exodus39:38 ang halaran nga bulawan
Exodus39:39 ang halaran nga bronsi lakip sa rehas nga bronsi
Exodus39:40 Gidala pa gayod nila ang mga tabil sa hawanan
Exodus39:41 ang luho nga mga bisti nga isul-ob sa mga pari inig-alagad nila diha sa Balaan nga Dapit
Exodus39:42 Gihimo sa mga Israelita ang tanang buluhaton sumala sa gisugo sa Ginoo kang Moises.
Exodus39:43 Gisusi ni Moises ang tanan nga ilang nahimo ug nakita niya nga kini gihimo nila sumala sa gisugo sa Ginoo. Busa gipanalanginan kini ni Moises.
Exodus40:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Exodus40:2 “Sa unang adlaw sa unang bulan ipatindog ang Tolda nga Tagboanan.
Exodus40:3 Ibutang niini ang Sudlanan sa Kasabotan nga gisudlan sa Napulo ka Sugo ug salimbongi kini sa tabil.
Exodus40:4 Isulod sa Tolda ang lamisa ug ibutang ang kahimanan sa ibabaw niini. Isulod usab ang butanganag suga ug ipahimutang niini ang mga lamparahan.
Exodus40:5 Ibutang ang halaran nga bulawan nga sunoganan sa insenso diha atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan nga gisudlan sa mga papan nga gisulatan sa Napulo ka Sugo ug itaod ang tabil sa ganghaan sa Tolda.
Exodus40:6 Ibutang ang halaran nga sunoganan sa mga halad nga mananap diha sa atubangan sa Tolda nga Tagboanan.
Exodus40:7 Ibutang ang hunawanan tungatunga sa Tolda nga Tagboanan ug sa halaran ug sudli kinig tubig.
Exodus40:8 Ipahimutang ang hawanan sa Tolda ug itaod ang tabil sa ganghaan sa hawanan.
Exodus40:9 “Unya kuhaa ang lana nga igdidihog ug dihogi ang Tolda ug ang tanan nga anaa niini. Sa ingon niini nga paagi ihalad ang Tolda ug ang tanang kahimanan aron mahimo kining balaan.
Exodus40:10 Dihogi usab ang halaran nga sunoganan sa mga halad nga mananap ug ang tanang kahimanan niini. Ihalad kini niining paagiha ug mahimo kining balaan sa hingpit.
Exodus40:11 Dihogi ang hunawanan ug ang tungtonganan niini ug ihalad kini.
Exodus40:12 “Dad-a si Aaron ug ang iyang mga anak ngadto sa ganghaan sa Tolda nga Tagboanan ug himoa kanila ang seremonyas sa paghugas.
Exodus40:13 Ipasul-ob ni Aaron ang mga sagradong bisti. Dihogi siyag lana ug ihalad aron makaalagad siya kanako ingon nga pari.
Exodus40:14 Dad-a usab ang iyang mga anak ug isul-ob kanila ang mga bisti.
Exodus40:15 Unya dihogi sila sama sa imong pagdihog sa ilang amahan aron nga mag-alagad sila kanako ingon nga mga pari hangtod sa kahangtoran.”
Exodus40:16 Gibuhat ni Moises ang tanan sumala sa gisugo sa Ginoo kaniya.
Exodus40:17 Busa sa unang adlaw sa unang bulan sa ikaduhang tuig tapos sila mobiya sa Ehipto gipatindog ang Tolda nga Tagboanan.
Exodus40:18 Gipatindog ni Moises ang Tolda ug gipahiluna niya ang mga sukaranan
Exodus40:19 Gihikyad niya ang atop sa Tolda ug gisapawan kini pagtabon sa laing atop sumala sa gisugo sa Ginoo kaniya.
Exodus40:20 Unya gikuha niya ang mga papan nga gisulatan sa Napulo ka Sugo ug gisulod sa Sudlanan sa Kasabotan. Gibalhog niya ang mga yayongan diha sa mga argulya sa Sudlanan ug gitabonan kini.
Exodus40:21 Unya gisulod niya sa Tolda ang Sudlanan sa Kasabotan ug gitaod ang tabil aron pagsalimbong sa Sudlanan nga gisudlan sa mga papan sumala sa gisugo sa Ginoo kaniya.
Exodus40:22 Gibutang niya ang lamisa didto sa Tolda nga Tagboanan dapit sa amihanan sa gawas sa tabil.
Exodus40:23 Ug gibutang niya sa maong lamisa ang pan nga gihalad ngadto sa Ginoo sumala sa gisugo sa Ginoo kaniya.
Exodus40:24 Gibutang usab niya ang kandelero diha sa Tolda nga Tagboanan atbang sa lamisa dapit sa habagatan.
Exodus40:25 Gibutang niya ang mga suga sa ibabaw niini sa atubangan sa Ginoo sumala sa gisugo sa Ginoo kaniya.
Exodus40:26 Unya gipahimutang niya ang halaran nga bulawan didto sa Tolda nga Tagboanan
Exodus40:27 Sa ibabaw niini gisunog niya ang humot nga insenso sumala sa gisugo sa Ginoo kaniya.
Exodus40:28 Gitaod niya ang tabil didto sa pultahan sa Tolda.
Exodus40:29 Ug gibutang niya ang halaran nga sunoganan sa mga halad nga mananap didto sa pultahan sa Tolda. Sa ibabaw niini gihalad niya ang mga halad nga sunogon ingon man ang halad nga uhay sumala sa gisugo sa Ginoo kaniya.
Exodus40:30 Gibutang usab niya ang hunawanan nga planggana sa tungatunga sa Tolda ug sa halaran ug gisudlan niya kinig tubig aron magamit sa pagpanghugas.
Exodus40:31 Si Moises
Exodus40:32 inigsulod nila sa Tolda nga Tagboanan o inig-adto nila sa halaran sumala sa gisugo sa Ginoo kang Moises.
Exodus40:33 Unya gipahimutang niya ang hawanan nga naglibot sa Tolda ug sa halaran ug gitaod niya ang tabil sa pultahan sa hawanan. Ug natapos gayod ni Moises ang tanang buluhaton.
Exodus40:34 Unya mitabon sa Tolda nga Tagboanan ang panganod ug napuno sa himaya sa Ginoo ang Tolda.
Exodus40:35 Si Moises wala makasulod sa Tolda nga Tagboanan kay naputos man kini sa panganod ug napuno man ang Tolda sa himaya sa Ginoo.
Exodus40:36 Mobalhin lamang pagkampo ang mga Israelita kon mopahawa na ang panganod gikan sa Tolda.
Exodus40:37 Kon dili mopahawa ang panganod
Exodus40:38 Ang panganod nga nagsimbolo sa presensya sa Ginoo nagpabilin panahon sa adlaw ibabaw sa Tolda ug nagdilaab kini daw kalayo panahon sa gabii. Makita kini sa tanang katawhan sa Israel sa tanang higayon sa ilang pagbalhinbalhin ug kampo.
Leviticus1:1 Didto sa Tolda nga Tagboanan gitawag sa Ginoo si Moises ug giingnan
Leviticus1:2 “Ingna ang mga Israelita nga kon maghalad sila kanakog mananap kinahanglan nga ang ihalad nila baka o karnero o kanding ba kaha.
Leviticus1:3 “Kon baka ang himoong halad-sinunog
Leviticus1:4 Itapion niya ang iyang kamot sa ulo sa mananap nga ihalad ug dawaton kini ingon nga halad sa pagpapas sa iyang sala.
Leviticus1:5 Unya ihawon niya ang toro nga baka sa atubangan sa Ginoo ug ang dugo niini ihalad sa mga anak ni Aaron nga mga pari ngadto sa Ginoo. Isablig nila ang dugo libot sa halaran nga anaa sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan.
Leviticus1:6 Pagkahuman niini
Leviticus1:7 Unya maghaling ug kalayo ang mga pari nga mga anak ni Aaron diha sa halaran ug sugnoran nila kinig kahoy.
Leviticus1:8 Unya ang hiniwahiwa nga halad lakip ang ulo ug ang tambok niini ipahiluna sa mga anak ni Aaron nga mga pari diha sa kalayo.
Leviticus1:9 Apan hugasan sa naghalad ang sulod sa ginhawaan ug ang mga paa niini. Unya ilakip kini sa pari pagsunog diha sa halaran. Kini usa ka humot nga halad-sinunog alang sa Ginoo.
Leviticus1:10 “Kon karnero o kanding ang ihalad
Leviticus1:11 Ihawon niya kini sa amihanang dapit sa halaran sa atubangan sa Ginoo ug ang dugo niini isablig sa mga pari libot sa halaran.
Leviticus1:12 Human niya kini hiwahiwaa
Leviticus1:13 Apan kinahanglan nga ang sulod sa ginhawaan ug ang mga paa hugasan niya ug ilakip kini pagsunog didto sa halaran. Kini usa ka humot nga halad-sinunog alang sa Ginoo.
Leviticus1:14 “Kon langgam ang iyang ihalad sa Ginoo
Leviticus1:15 Dad-on kini sa pari ngadto sa halaran ug kuhaag ulo pinaagi sa paglubag sa liog niini ug unya sunogon ang ulo diha sa halaran. Ang dugo hutdon sa pagpatulo diha sa kiliran sa halaran.
Leviticus1:16 Kuhaan niya kining balhibo ug pabawnan ug ang sulod ilabay sa butanganan sa abo tupad sa halaran dapit sa silangan.
Leviticus1:17 Pikason niya ang langgam pinaagi sa pagbitad sa mga pako apan kinahanglan nga dili kini mabulag. Unya sunogon kini sa pari diha sa halaran. Kini usa ka humot nga halad-sinunog alang sa Ginoo.
Leviticus2:1 “Kon may maghalad ug pagkaon ngadto sa Ginoo
Leviticus2:2 Unya dad-on niya kini ngadto sa mga pari nga kaliwat ni Aaron. Ang pari magkuha ug usa ka kumkom nga harina
Leviticus2:3 Ang mahibilin sa halad nga uhay iya na ni Aaron ug sa iyang mga anak. Mao kini ang sagrado kaayo nga bahin sa halad-sinunog alang sa Ginoo.
Leviticus2:4 “Kon pan nga linuto sa hudno ang inyong ihalad
Leviticus2:5 Ug kon linuto sa kaha ang pan nga inyong ihalad
Leviticus2:6 Pikaspikasa kini ug buboig lana sa inyong paghalad niini.
Leviticus2:7 “Kon linuto sa kaha ang halad nga pan
Leviticus2:8 Dad-a ngadto sa Ginoo ang halad nga linuto. Inigkadawat niini sa pari
Leviticus2:9 Unya ang pari mokuhag diyutayng bahin sa halad ingon nga handomanan niini ug sunogon niya kini sa halaran ingon nga mahumot nga halad alang sa Ginoo.
Leviticus2:10 Ug ang nahibilin sa maong halad mahiadto kang Aaron ug sa iyang mga anak. Kini maoy sagrado kaayong bahin sa halad-sinunog alang sa Ginoo.
Leviticus2:11 “Ayaw gayod butangig patubo ang imong halad nga pan alang sa Ginoo kay gidili ang pagsunog sa patubo o dugos ingon nga halad.
Leviticus2:12 Ang halad sa unang mga abot mahimong dad-on ngadto sa Ginoo apan ayaw kini ihalad diha sa halaran ingon nga mahumot nga halad-sinunog.
Leviticus2:13 Asini ang tanan mong mga halad nga pagkaon. Ayaw gayod hikalimti ang pagbutang ug asin sumala sa kasabotan tali kanimo ug sa imong Dios.
Leviticus2:14 “Kon maghalad ka sa Ginoo sa unang mga abot
Leviticus2:15 Butangi kinig lana ug insenso. Halad kini nga pagkaon.
Leviticus2:16 Unya magsunog ang pari ug diyutay nga bahin sa bugas ug sa lana lakip ang insenso nga maoy silbing magpadayag nga kini halad nga pagkaon alang sa Ginoo.
Leviticus3:1 “Kon may maghalad sa Ginoo ug halad sa pakigdait unya baka ang iyang ihalad
Leviticus3:2 Itapion niya ang iyang kamot sa ulo sa mananap ug ihawon niya kini sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan. Ang dugo niini isablig sa mga pari nga anak ni Aaron libot sa halaran
Leviticus3:3 ug kuhaon ang tambok nga nagputos sa tinai ug sa rinyon. Kining mga bahina lakip ang duha ka rinyon
Leviticus3:4 
Leviticus3:5 Sunogon kini sa mga pari diha sa halaran uban sa mga halad nga sunogonon. Humot kini nga halad alang sa Ginoo.
Leviticus3:6 “Kon ang iyang ihalad sa pagpakigdait ngadto sa Ginoo karnero o kanding
Leviticus3:7 Kon karnero ang iyang ihalad
Leviticus3:8 Itapion niya ang iyang kamot sa ulo niini ug ihawon niya kini sa atubangan sa Tolda nga Tagboanan ug ang mga pari nga kaliwat ni Aaron maoy mosablig sa dugo libot sa halaran.
Leviticus3:9 Ang tambok sa mananap
Leviticus3:10 ug ang duha ka rinyon uban sa tambok sa bat-ang ingon man ang atay maoy himoong halad-sinunog.
Leviticus3:11 Sunogon kining tanan sa pari diha sa halaran ingon nga halad nga pagkaon nga sunogonon alang sa Ginoo.
Leviticus3:12 “Kon kanding ang iyang ihalad
Leviticus3:13 ug itapion niya ang iyang kamot sa ulo niini. Ihawon niya kini sa atubangan sa Tolda nga Tagboanan ug ang mga kaliwat ni Aaron
Leviticus3:14 Unya ihalad niya ingon nga halad-sinunog alang sa Ginoo ang tambok nga nagputos sa sulod sa ginhawaan lakip ang tambok nga nagputos sa tinai
Leviticus3:15 ang duha ka rinyon lakip ang tambok sa bat-ang ingon man ang atay.
Leviticus3:16 Sunogon kining tanan sa pari diha sa halaran ingon nga mahumot nga halad nga pagkaon. Ang tanang tambok iya sa Ginoo.
Leviticus3:17 Bisan diing dapita kamo magpuyo
Leviticus4:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus4:2 “Sultihi ang mga Israelita nga kon aduna kanilay makalapas sa sugo sa Ginoo apan wala kini tuyoa
Leviticus4:3 “Kon Pangulong Pari ang makasala ug tungod niini naangin ang katawhan sa Israel
Leviticus4:4 Dad-on niya ang toriyong baka sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan atubangan sa Ginoo ug itapion niya ang iyang kamot sa ulo niini ug ihawon niya kini.
Leviticus4:5 Unya kuhaon sa Pangulong Pari ang dugo niini ug dad-on niya sa sulod sa Tolda nga Tagboanan.
Leviticus4:6 Ituslob niya ang iyang tudlo sa dugo ug iwisik niya kini sa makapito sa atubangan sa sagradong tabil.
Leviticus4:7 Paghiran usab niyag dugo ang mga sungaysungay sa halaran nga sunoganan sa mahumot nga insenso atubangan sa Ginoo nga nahimutang sa sulod sa Tolda nga Tagboanan. Ang ubang dugo ibubo niya sa tiilan sa halaran sa halad nga sunogonon atubangan sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan.
Leviticus4:8 Unya gikan sa toriyong baka nga gihalad alang sa sala iyang kuhaon ang tambok nga nagputos sa sulod sa ginhawaan ug ang tambok nga nagputos sa tinai.
Leviticus4:9 Kuhaon usab niya ang duha ka rinyon lakip ang tambok sa bat-ang ug ang atay.
Leviticus4:10 Dad-on sa pari kining tambok ug sunogon ibabaw sa halaran nga sunogonan sa mga halad sama sa iyang himoon sa tambok gikan sa mananap nga giihaw alang sa halad sa pakigdait.
Leviticus4:11 Apan ang panit
Leviticus4:12 ug ang tibuok gayod nga toriyong baka dad-on niya sa gawas sa kampo sa usa ka dapit nga hinlo nga labayanan sa abo ug didto niya kini sunoga.
Leviticus4:13 “Kon ang tibuok katawhan sa Israel makasala ug makalapas sa usa sa mga sugo sa Ginoo apan wala kini tuyoa
Leviticus4:14 inigkahibalo na nila nga nakasala diay sila
Leviticus4:15 Unya itapion sa mga pangulo sa katawhan ang ilang mga kamot diha sa ulo sa toriyong baka atubangan sa Ginoo ug ihawon nila kini.
Leviticus4:16 Ang Pangulong Pari magdala ug dugo niining toriyong baka ngadto sa Tolda nga Tagboanan
Leviticus4:17 ug iyang ituslob ang iyang tudlo sa dugo ug iwisik kini sa makapito atbang sa tabil
Leviticus4:18 Paghiran usab niyag dugo ang mga sungaysungay sa halaran nga anaa sa sulod sa Tolda nga Tagboanan sa atubangan sa Ginoo. Ang sobra nga dugo ibubo niya sa tiilan sa halaran sa halad nga sunogonon nga anaa sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan.
Leviticus4:19 Unya kuhaon niya ang tanang tambok sa toriyong baka ug sunogon diha sa halaran.
Leviticus4:20 Ang iyang gihimo sa torong baka nga halad tungod sa sala mao usab ang iyang himoon niining maong toriyong baka. Niining paagiha ang pari maghalad alang sa pagpapas sa sala sa katawhan ug pasayloon sila.
Leviticus4:21 Unya dad-on niya ang toriyong baka sa gawas sa kampo ug sunogon kini sama sa iyang gibuhat sa toriyong baka nga gihalad alang sa iyang kaugalingong sala. Halad kini alang sa pagpapas sa sala sa katawhan.
Leviticus4:22 “Kon usa ka pangulo ang makasala nga dili tinuyo
Leviticus4:23 inigkasayod niya nga siya nakasala
Leviticus4:24 Itapion niya ang iyang kamot sa ulo sa kanding ug ihawon niya kini sa dapit nga ihawanan sa halad nga pagasunogon sa atubangan sa Ginoo silbing halad alang sa sala.
Leviticus4:25 Unya itunlob sa pari ang iyang tudlo sa dugo sa halad alang sa sala ug paghiran niyag dugo ang sungaysungay sa halaran sa halad nga pagasunogon ug ang sobra nga dugo ibubo niya sa tiilan sa halaran.
Leviticus4:26 Sunogon niya sa halaran ang tanang tambok sama sa pagsunog niya sa tambok sa halad sa pakigdait. Ingon niini ang paghalad nga buhaton sa pari aron mapapas ang sala sa pangulo ug pasayloon siya.
Leviticus4:27 “Kon makasala nga dili tinuyo ang ordinaryong tawo
Leviticus4:28 inigkasayod na niya nga siya nakasala
Leviticus4:29 Itapion niya ang iyang kamot sa ulo niini ug ihawon kini sa dapit nga ihawanan sa halad nga pagasunogon.
Leviticus4:30 Unya itunlob sa pari ang iyang tudlo sa dugo ug paghiran niya ang mga sungaysungay sa halaran sa halad nga pagasunogon ug ang sobra nga dugo ibubo niya sa tiilan sa halaran.
Leviticus4:31 Unya kuhaon niya ang tanang tambok sa kanding nga halad alang sa sala sama sa pagkuha niya sa tambok sa mananap nga halad sa pakigdait ug sunogon kini diha sa halaran silbing humot nga halad ngadto sa Ginoo. Niining paagiha buhaton sa pari ang paghalad aron mapapas ang sala sa maong tawo ug pasayloon siya.
Leviticus4:32 “Kon karnero ang ihalad sa tawo alang sa iyang sala
Leviticus4:33 Itapion niya ang iyang kamot sa ulo niini ug ihawon niya kini sa dapit nga ihawanan sa halad nga pagasunogon.
Leviticus4:34 Unya ituslob sa pari ang iyang tudlo sa dugo ug paghiran niya niini ang mga sungaysungay sa halaran sa halad nga pagasunogon. Ang ubang dugo ibubo niya sa tiilan sa halaran.
Leviticus4:35 Unya kuhaon niya ang tanang tambok sa karnero sama sa pagkuha sa tambok sa karnero nga gipatay alang sa halad sa pakigdait ug sunogon kini sa pari diha sa halaran uban sa mga halad nga gisunog alang sa Ginoo. Niining paagiha buhaton sa pari ang paghalad aron mapapas ang sala sa maong tawo ug pasayloon siya.
Leviticus5:1 “Kon ang usa ka tawo magdumili sa pagsaksi bahin sa butang nga iyang nakita ug nasayran
Leviticus5:2 “Kon ang usa ka tawo makahikap ug butang nga hugaw sama sa patayng lawas sa mananap nga giisip nga hugaw o bisan unsang mananapa
Leviticus5:3 “Kon makahikap siya sa bisan unsang butang nga mahugaw nga anaa sa tawo ug wala siya mahibalo
Leviticus5:4 “Kon may magdalidali sa pagpanumpa sa pagbuhat ug daotan o maayo ug wala siya makaamgo niini
Leviticus5:5 “Kon ang usa ka tawo makahimo bisan asa niining mga salaa
Leviticus5:6 ug magdala siya ngadto sa Ginoo ug usa ka baye nga nating karnero o kanding ingon nga halad alang sa iyang sala. Ang pari maghalad aron mapapas ang sala sa maong tawo ug pasayloon siya.
Leviticus5:7 “Apan kon dili siya makaabot paghalad ug nating karnero ngadto sa Ginoo alang sa iyang sala
Leviticus5:8 Dad-on niya kini ngadto sa pari ug iuna paghalad sa pari ang halad tungod sa sala. Lubagon niya ang liog niini apan dili niya kini lunggoon.
Leviticus5:9 Ang dugo sa gihalad alang sa sala isablig niya sa kiliran sa halaran ug ang sobra niini ibubo niya paghurot sa tiilan sa halaran. Halad kini alang sa pagpapas sa sala.
Leviticus5:10 Unya ihalad niya ang ikaduha nga langgam ingon nga halad nga sunogonon sumala sa tulomanon ug ang pari maghimog seremonyas sa pagpapas sa sala alang kaniya ug pasayloon siya.
Leviticus5:11 “Apan kon dili siya makaabot paghalad ug duha ka tukmo o duha ka kuyabog nga salampati
Leviticus5:12 Dad-on niya kini ngadto sa pari ug ang pari mokuhag usa ka kumkom niini ingon nga halad sa paghandom ug sunogon niya kini sa halaran. Itungtong niya kini sa mga halad nga pagasunogon alang sa Ginoo. Halad kini alang sa pagpapas sa sala.
Leviticus5:13 Ingon niini ang paghalad nga buhaton sa pari aron mapapas ang sala sa maong tawo ug mapasaylo siya. Ang nasalin nga harina
Leviticus5:14 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus5:15 “Kon may mapakyas sa paghalad ngadto sa Ginoo sa mga butang nga iyang gisugo ug makasala nga dili tinuyo
Leviticus5:16 Kinahanglang taplan niya kadtong wala niya ikahalad ug pakapinan pa gayod ug ikalima ka bahin sa bili niini ug ihatag niya kini sa pari. Ang pari maghimo sa seremonyas sa pagpapas sa sala alang kaniya ginamit ang laking karnero nga halad alang sa sala ug pasayloon siya.
Leviticus5:17 “Kon may magbuhat sa bisan unsa nga gidili sa Ginoo
Leviticus5:18 Kinahanglan magdala siya ngadto sa pari ug laking karnero nga walay tatsa isip halad nga bayad sa sala. Kinahanglan nga ang bili niini ipasikad sa opisyal nga sukdanan nga gigamit sa halad alang sa sala. Ang pari maghimo sa seremonyas sa pagpapas sa sala alang kaniya tungod sa iyang nabuhat nga kasal-anan nga wala niya tuyoa ug pasayloon siya.
Leviticus5:19 Kini halad nga bayad alang sa sala kay nakasala man siya sa Ginoo.”
Leviticus6:1 Ang Ginoo miingon na usab kang Moises
Leviticus6:2 “Kon may makasala ug makalapas sa kabubut-on sa Ginoo pinaagi sa paglimbong sa iyang isigkatawo labot sa gipatipigan o gibilin kaniya o nakapangawat siya o gidaugdaog niya ang iyang isigkatawo
Leviticus6:3 o kon nakakaplag siya ug butang nga nawala ug gilimod niya kini ug manumpa pa gani o kon makasala ang tawo sa bisan unsang matang sa sala—
Leviticus6:4 o kon siya sad-an
Leviticus6:5 o sa bisan unsang butang nga gilimod niya pinaagi sa pagpanumpa. Kinahanglan iuli niya kini sa tag-iya nga walay kulang bisan diyutay ug pakapinan pa gayod niya kini ug ikalima nga bahin sa bili niini. Iuli niya kini sa panahon nga himoon ang seremonyas sa pagpapas sa iyang sala.
Leviticus6:6 Dad-on niya ngadto sa pari ang usa ka laking karnero nga walay tatsa ingon nga iyang halad sa Ginoo tungod sa sala ug presyohan ninyo kini sumala sa opisyal nga sukdanan nga gigamit sa halad alang sa sala.
Leviticus6:7 Ug ang pari maghimo sa seremonyas sa pagpapas sa sala alang kaniya sa atubangan sa Ginoo ug pasayloon siya sa iyang sala.”
Leviticus6:8 Unya ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus6:9 “Sultihi si Aaron ug ang iyang mga anak nga kini mao ang tulomanon mahitungod sa halad-sunogonon. Ang halad-sunogonon magpabilin diha sa kalayo sa halaran tibuok gabii ug kinahanglan ang kalayo diha sa halaran dili pagngon.
Leviticus6:10 Isul-ob sa pari ang iyang linong bisti ingon man ang mga sapot sa ilalom niini ug iyang kuhaon ang abo sa halad nga gisunog ug ibutang kini sa tupad sa halaran.
Leviticus6:11 Unya huboon niya ang iyang mga sapot ug mag-ilis siya ug laing mga bisti ug dad-on niya ang abo ngadto sa usa ka hinlo nga dapit sa gawas sa kampo.
Leviticus6:12 Ang kalayo diha sa halaran dili gayod pagngon ug matag buntag sugnoran kini sa pari ug kahoy ug itungtong niini ang halad nga sunogonon ug sunogon niya ang tambok sa mga halad sa pakigdait.
Leviticus6:13 Padayonon gayod ang pagpasiga sa kalayo diha sa halaran ug dili kini pagngon.
Leviticus6:14 “Ug kini mao ang tulomanon mahitungod sa halad nga uhay: Ang mga pari nga kaliwat ni Aaron maghalad niini sa Ginoo sa atubangan sa halaran.
Leviticus6:15 Ang usa kanila mohakop ug usa ka kumkom sa labing maayong harina nga gihalad nga gisambogag lana ug insenso ug sunogon kini sa halaran ingon nga mahumot nga halad-handomanan alang sa Ginoo.
Leviticus6:16 Ang sobra kan-on nila ni Aaron ug sa iyang mga anak. Pagkaon kini nga walay patubo ug ilang kan-on diha sa balaang dapit—sa hawan sa Tolda nga Tagboanan.
Leviticus6:17 Lutoon kini nga walay patubo. Gihatag ko kini kanila ingon nga ilang bahin sa mga halad nga sunogon nga gihalad kanako. Balaan kaayo kini sama sa halad tungod sa sala.
Leviticus6:18 Makakaon niini ang tanang kaliwat ni Aaron nga mga lalaki ingon nga ilang bahin hangtod sa kahangtoran sa tanan ninyong mga kaliwatan
Leviticus6:19 Ang Ginoo miingon na usab kang Moises
Leviticus6:20 “Mao kini ang halad nga ihalad sa mga anak ni Aaron ngadto sa Ginoo inigdihog nila: usa ka kilo sa labing maayong harina nga ilang ihalad ingon sa naandang halad nga kalan-on. Ang katunga niini ihalad sa buntag ug ang katunga sa gabii.
Leviticus6:21 Lutoon kini sa kaha nga binutangan ug lana ug kon motuhop na pag-ayo niini ang lana
Leviticus6:22 Ang matag pari nga kaliwat ni Aaron nga gidihogan aron maoy mopuli kaniya sa iyang katungdanan kinahanglan nga maghalad niini ngadto sa Ginoo sumala sa balaod nga walay kataposan ug iyang sunogon ang tanan.
Leviticus6:23 Ang tanang pagkaon nga ihalad sa usa ka pari alang sa maong katuyoan sunogon gayod; dili kini kan-on.”
Leviticus6:24 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus6:25 “Ingna si Aaron ug ang iyang mga anak nga mao kini ang tulomanon mahitungod sa halad tungod sa sala: Ang halad tungod sa sala ihawon sa atubangan sa Ginoo —sa dapit diin ihawa ang halad nga sunogon. Adto usab ihawa ang halad tungod sa sala; balaan kini kaayo.
Leviticus6:26 Ang pari nga maghalad niini mokaon niini sa dapit nga balaan—didto sa hawan sa Tolda nga Tagboanan.
Leviticus6:27 Ang makahikap sa halad alang sa sala madaot tungod sa gahom sa pagkabalaan niini. Ug kon may sapot nga mapiskan niining dugo
Leviticus6:28 Buk-on ang kulon nga gilutoan sa halad alang sa sala. Kon giluto kini sa lutoanan nga bronsi
Leviticus6:29 Makakaon niini ang tanang lalaki nga kaliwat sa mga pari; balaan kini kaayo.
Leviticus6:30 Apan ang halad alang sa sala nga gikuhaan ug dugo nga gidala ngadto sa Tolda nga Tagboanan aron gamiton sa seremonyas sa pagtabon sa sala dili gayod kan-on kondili sunogon.
Leviticus7:1 “Mao kini ang tulomanon mahitungod sa halad tungod sa sala. Balaan kini kaayo.
Leviticus7:2 Sa dapit diin adto ihawa ang halad nga pagasunogon adto usab ihawa ang halad alang sa paglapas ug ang dugo niini isablig libot sa halaran.
Leviticus7:3 Ihalad ang tanang tambok niini: ang tambok nga ikog
Leviticus7:4 ang duha ka rinyon lakip ang tambok niini sa dapit sa bat-ang ug ang atay.
Leviticus7:5 Sunogon kini sa pari didto sa halaran ingon nga halad alang sa Ginoo. Halad kini tungod sa kalapasan.
Leviticus7:6 Ang tanang lalaki nga kaliwat sa mga pari makakaon niini. Kan-on kini didto sa dapit nga balaan kay balaan kaayo kini.
Leviticus7:7 “Adunay usa ka lagda alang sa halad tungod sa sala ug sa halad tungod sa kalapasan: ang karne maiya sa pari nga maoy naghimo sa halad.
Leviticus7:8 Ang panit sa mananap nga gihalad ni bisan kinsa ingon nga halad-sinunog maiya sa pari nga maoy naghimo sa halad.
Leviticus7:9 Ang tanang halad nga pagkaon nga giluto sa hudno ingon man ang tanang giluto sa kaha maiya sa pari nga naghalad niini.
Leviticus7:10 Ug ang tanang halad nga pagkaon nga sinagolag lana o wala sagoli
Leviticus7:11 “Mao kini ang tulomanon mahitungod sa mga halad sa pakigdait nga ihalad ngadto sa Ginoo.
Leviticus7:12 Kon ang mananap iyang ihalad agig pasalamat
Leviticus7:13 Dad-on niya kining maong mga halad uban sa iyang halad sa pakigdait agig pasalamat ug dugangan pa gayod niya kinig pan nga may patubo.
Leviticus7:14 Ug gikan sa matag halad mokuha siyag tagsa ka buok aron ihalad ngadto sa Ginoo ug maiya kini sa pari nga maoy nagsablig sa dugo sa mga halad sa pakigdait.
Leviticus7:15 Ang karne sa iyang mga halad sa pakigdait agig pasalamat kan-on gayod nianang adlawa ug dili siya magsalin bisan diyutay niini hangtod sa buntag.
Leviticus7:16 Apan kon ang iyang gihalad halad nga kinabubut-on
Leviticus7:17 Apan kon adunay masalin nga karne hangtod sa ikatulong adlaw
Leviticus7:18 Kon iyang kan-on ang karne sa ikatulong adlaw
Leviticus7:19 Ang karne nga mahisaghid sa bisan unsang mahugaw nga butang kinahanglan nga dili kan-on kondili sunogon. “Ang tanan nga hinlo mahimong mokaon ug karne.
Leviticus7:20 Apan ang tawong hugaw nga mokaon sa karne sa mga halad sa pakigdait nga iya sa Ginoo hinginlan gikan sa iyang mga kadugo.
Leviticus7:21 Kon may makahikap ug butang nga hugaw—hugaw sa tawo o sa mananap o bisan unsang matang sa kahugawan—ug unya mokaon sa karne sa mga halad sa pakigdait nga iya sa Ginoo
Leviticus7:22 Ang Ginoo miingon na usab kang Moises
Leviticus7:23 “Sultihi ang mga Israelita nga dili sila mokaon ug tambok sa baka
Leviticus7:24 Ang tambok sa hayop nga namatayg iya ra ug ang tambok sa hayop nga gipatay sa mga ihalas nga mga mananap mahimo ninyong gamiton sa bisan unsang kagamitan apan ayaw gayod kamo pagkaon niini.
Leviticus7:25 Kay ang mokaon sa tambok sa hayop nga ighahalad ngadto sa Ginoo ingon nga halad-sinunog
Leviticus7:26 Dugang pa niini
Leviticus7:27 Ang mokaon ug dugo hinginlan gikan sa katawhan sa Dios.”
Leviticus7:28 Ang Ginoo miingon na usab kang Moises
Leviticus7:29 “Ingna ang mga Israelita nga ang maghimo ug halad sa pakigdait ngadto sa Ginoo magkuha ug bahin niining maong halad aron dad-on niya ngadto sa Ginoo ingon nga linaing halad.
Leviticus7:30 Siya maoy magdala sa mga halad nga sunogonon alang sa Ginoo. Dad-on niya ang tambok lakip ang dughan niini aron ang dughan ibayaw ingon nga binayaw nga halad sa atubangan sa Ginoo.
Leviticus7:31 Sunogon sa pari diha sa halaran ang tambok apan ang dughan maiya ni Aaron ug sa iyang mga anak.
Leviticus7:32 Ang tuo nga paa sa halad ihatag ngadto sa pari ingon nga bahin sa halad sa pakigdait.
Leviticus7:33 Ang anak ni Aaron nga maoy naghalad sa dugo sa halad sa pakigdait ug sa tambok niini maoy makapanag-iya sa tuong paa.
Leviticus7:34 Kay ang dughan nga gibayaw ug ang paa nga gihalad gikuha nako gikan sa mga halad sa pakigdait sa mga Israelita ug gihatag ngadto kang Aaron nga pari ug sa iyang mga anak. Mao kini ang ilang bahin hangtod sa hangtod gikan sa mga Israelita ug sa tanan nilang kaliwat.
Leviticus7:35 Mao kini ang bahin ni Aaron ug sa iyang mga anak gikan sa mga halad nga sunogon alang sa Ginoo. Gigahin kini kanila sa dihang gihalad sila aron mag-alagad sa Ginoo ingon nga mga pari.
Leviticus7:36 Ang Ginoo nagsugo nga ipahatag kini kanila sa adlaw nga sila dihogan ingon nga ilang bahin gikan sa mga Israelita. Himoon kini sa tanan nilang kaliwat hangtod sa hangtod.”
Leviticus7:37 Mao kini ang tulomanon mahitungod sa halad-sinunog
Leviticus7:38 Mao kini ang gisugo sa Ginoo kang Moises didto sa kamingawan sa Bukid sa Sinai sa dihang nagsugo ang Ginoo nga ang mga Israelita magdala sa ilang mga halad.
Leviticus8:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus8:2 “Dad-a si Aaron ug ang iyang mga anak ug dad-a usab ang mga bisti sa pagkapari
Leviticus8:3 Unya tigoma ang katawhan diha sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan.”
Leviticus8:4 Gituman ni Moises ang gisugo sa Ginoo kaniya. Ug sa natigom na ang katawhan sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan
Leviticus8:5 si Moises miingon sa katawhan
Leviticus8:6 Unya gidala ni Moises si Aaron ug ang iyang mga anak ug giligo silag tubig.
Leviticus8:7 Pagkahuman
Leviticus8:8 Ug ang pabitay sa dughan gibutang ni Moises kang Aaron. Sa sulod sa pabitay sa dughan gibutang ni Moises ang Urim ug ang Tumim.
Leviticus8:9 Unya iyang gipurongan si Aaron ug sa atubangan sa purong gibutang niya ang dayandayang bulawan agig ilhanan sa pagkahinalad sumala sa gisugo sa Ginoo kaniya.
Leviticus8:10 Unya gikuha ni Moises ang lana nga igdidihog ug gidihogan niya ang Tolda nga Tagboanan ug ang tanan nga diha niini. Sa ingon
Leviticus8:11 Gibisibisan niyag lana ang halaran sa makapito ug gidihogan niya kini lakip ang tanang mga galamiton niini
Leviticus8:12 Gibuboan niyag lana nga igdidihog ang ulo ni Aaron aron paghalad kaniya.
Leviticus8:13 Unya gidala ni Moises ang mga anak ni Aaron sa atubangan sa mga tawo ug gisul-oban niya silag mga bisti nga taas. Gibaksan usab niya sila ug gipurongan sumala sa gisugo sa Ginoo kaniya.
Leviticus8:14 Human niini
Leviticus8:15 Unya giihaw kini ni Moises ug gikuha ang dugo niini. Gitunlob niya ang iyang tudlo sa dugo ug gipaghiran niya ang mga sungaysungay sa halaran. Sa ingon
Leviticus8:16 Gikuha ni Moises ang tanang tambok nga nagputos sa sulod sa ginhawaan ingon man ang atay ug ang duha ka rinyon lakip ang tambok niini ug gisunog niya kini sa halaran.
Leviticus8:17 Apan ang torong baka
Leviticus8:18 Unya gidala niya sa atubangan sa katawhan ang torong karnero nga ighahalad ingon nga halad nga sunogonon ug gitapion ni Aaron ug sa iyang mga anak ang ilang mga kamot sa ulo sa karnero.
Leviticus8:19 Unya giihaw kini ni Moises ug gisablig niya ang dugo niini sa tanang kilid sa halaran.
Leviticus8:20 Sa nahiwahiwa na ang karnero
Leviticus8:21 Sa nahugasan na ang mga sulod sa ginhawaan ug ang mga paa sa karnero
Leviticus8:22 Unya gikuha ni Moises ang laing torong karnero nga mao ang karnero nga ighahalad alang sa ordinasyon. Gitapion ni Aaron ug sa iyang mga anak ang ilang mga kamot sa ulo sa karnero
Leviticus8:23 ug giihaw kini ni Moises. Mikuha siyag dugo niini ug iya kining gipahid sa tumoy sa tuo nga dalunggan ni Aaron ug sa kumagko sa tuo niyang kamot ingon man sa kumagko sa tuo niyang tiil.
Leviticus8:24 Gipaatubang niya ang mga anak ni Aaron ug gipaghiran niya sa dugo ang tumoy sa tuo nilang dalunggan
Leviticus8:25 Unya gikuha niya ang tambok sa karnero
Leviticus8:26 Unya mikuha siyag usa ka buok pan gikan sa basket sa mga pan nga walay patubo. Mikuha usab siyag pan nga minasag lana ug usa usab ka nipis nga pan. Gitungtong niya kining tanan sa tambok ug sa tuo nga paa sa karnero.
Leviticus8:27 Ug iya kining gihatag ngadto kang Aaron ug sa iyang mga anak aron ila kining ibayaw ingon nga halad sa atubangan sa Ginoo.
Leviticus8:28 Unya gikuha kini pagbalik ni Moises gikan kanila ug gisunog niya sa halaran uban sa halad nga sunogonon ingon nga humot nga halad alang sa ordinasyon. Usa kini ka halad alang sa Ginoo pinaagi sa kalayo.
Leviticus8:29 Gikuha usab ni Moises ang dughan sa karnero ug gibayaw kini ingon nga halad ngadto sa Ginoo. Mao kini ang bahin ni Moises sa torong karnero nga gihalad alang sa ordinasyon sumala sa gisugo kaniya sa Ginoo.
Leviticus8:30 Unya mikuha si Moises ug lana nga igdidihog ug dugo nga diha sa halaran ug giwisik niya kini kang Aaron ug sa iyang mga anak
Leviticus8:31 Si Moises miingon kang Aaron ug sa iyang mga anak
Leviticus8:32 Ug sunoga ninyo ang karne ug ang pan nga mahisalin.
Leviticus8:33 Ayaw kamo paggawas sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan sulod sa pito ka adlaw kay molungtad man ug pito ka adlaw ang inyong ordinasyon.
Leviticus8:34 Ang Ginoo nagsugo kanato nga himoon ang gihimo karong adlawa alang sa pagpapas sa inyong sala.
Leviticus8:35 Magpabilin kamo didto sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan sa adlaw ug sa gabii sulod sa pito ka adlaw. Samtang atua kamo didto
Leviticus8:36 Ug gituman ni Aaron ug sa iyang mga anak ang tanan nga gisugo sa Ginoo pinaagi kang Moises.
Leviticus9:1 Sa ikawalo nga adlaw
Leviticus9:2 Iyang giingnan si Aaron
Leviticus9:3 Unya ingna ang mga Israelita nga magkuhag laking kanding aron ihalad tungod sa sala ug nating baka ug nating karnero nga pulos walay tatsa ug tagsa ka tuig ang kagulangon aron ihalad pinaagi sa pagsunog.
Leviticus9:4 Pakuhaa usab silag torong baka ug torong karnero aron gamiton nga halad sa pakigdait ngadto sa Ginoo. Pakuhaa usab silag halad nga pagkaon nga sinagolag lana kay karong adlawa ang Ginoo magpakita kaninyo.”
Leviticus9:5 Busa gidala nila sa atubangan sa Tolda nga Tagboanan ang gisugo ni Moises kanila ug ang tanang katawhan miduol ug mibarog sa atubangan sa Ginoo.
Leviticus9:6 Ug si Moises miingon
Leviticus9:7 Unya miingon si Moises kang Aaron
Leviticus9:8 Busa miduol si Aaron sa halaran ug giihaw niya ang baka nga alang sa iyang kaugalingong halad tungod sa sala.
Leviticus9:9 Ang dugo sa nating baka gidala sa iyang mga anak ngadto kaniya ug gituslob niya ang iyang tudlo sa dugo ug gipahid niya kini sa mga sungaysungay sa halaran. Ang nasalin nga dugo gibubo niya sa tiilan sa halaran.
Leviticus9:10 Apan ang tambok
Leviticus9:11 Ang karne ug ang panit sa baka didto niya sunoga sa gawas sa kampo.
Leviticus9:12 Unya giihaw niya ang halad nga sunogonon. Ang dugo niini gidala sa iyang mga anak ngadto kaniya ug iya kining gisablig sa tanang kilid sa halaran.
Leviticus9:13 Unya sa tinagsa gidala usab sa iyang mga anak ngadto kaniya ang halad nga sunogonon ug ang ulo niini ug iya kining gisunog sa halaran.
Leviticus9:14 Ang sulod sa ginhawaan ug ang mga tiil gihugasan ug gisunog niya sa halaran uban sa halad nga sunogonon.
Leviticus9:15 Unya ang halad na usab sa katawhan ang iyang gihalad. Giuna niya pagkuha ang kanding nga halad tungod sa sala. Giihaw niya kini ug gihalad sama sa iyang gibuhat sa iyang kaugalingong halad sa sala.
Leviticus9:16 Pagkahuman niini
Leviticus9:17 Unya ang halad nga uhay na usab ang iyang gihalad. Mikuha siyag usa ka kumkom niini ug iya kining gisunog sa halaran dugang sa halad nga gisunog sa buntag.
Leviticus9:18 Giihaw usab niya ang torong baka ug ang torong karnero nga mao ang halad sa pakigdait alang sa mga tawo. Ang dugo niini gidala sa iyang mga anak ngadto kaniya ug iya kining gisablig sa tanang kilid sa halaran.
Leviticus9:19 Ang tambok sa baka ug sa torong karnero nga naglakip sa tambok nga ikog ug ang tambok nga nagputos sa sulod sa ginhawaan ingon man ang mga rinyon ug ang atay
Leviticus9:20 gitungtong nila sa duha ka dughan ug gisunog ni Aaron ang mga tambok diha sa halaran.
Leviticus9:21 Apan ang mga dughan ug ang tuo nga paa gibayaw ni Aaron ingon nga halad atubangan sa Ginoo sumala sa gisugo ni Moises.
Leviticus9:22 Unya gibayaw ni Aaron ang iyang mga kamot paingon sa mga tawo ug gipanalanginan niya sila. Ug nanaog siya human makahalad sa halad tungod sa sala
Leviticus9:23 Unya si Moises ug si Aaron misulod sa Tolda nga Tagboanan. Sa paggula na nila
Leviticus9:24 Ug gikan sa atubangan sa Ginoo mitungha ang kalayo nga misunog sa halad nga sunogonon ug sa mga tambok nga diha sa halaran. Sa pagkakita sa mga tawo niini
Leviticus10:1 Unya si Nadab ug si Abihu nga mga anak ni Aaron mikuha sa ilang tagsatagsa ka sudlanag insenso. Gibutangan nila kinig kalayo ug insenso ug gihalad sa atubangan sa Ginoo. Apan ang maong kalayo dili balaan kay wala man kini isugo sa Ginoo kanila.
Leviticus10:2 Unya mitungha ang kalayo gikan sa presensya sa Ginoo ug milamoy kanila ug nangamatay sila diha sa atubangan sa Ginoo.
Leviticus10:3 Si Moises miingon kang Aaron
Leviticus10:4 Unya gitawag ni Moises si Misael ug si Elsafan nga mga anak ni Uziel nga uyoan ni Aaron ug giingnan
Leviticus10:5 Busa miduol sila ug gikuha nila si Nadab ug si Abihu ug gidala sa gawas sa kampo sumala sa gisulti ni Moises.
Leviticus10:6 Ug si Moises miingon kang Aaron ug sa iyang mga anak nga si Eleazar ug si Itamar
Leviticus10:7 Ayaw usab kamo panggula sa Tolda nga Tagboanan aron dili kamo mangamatay kay gidihogan kamo sa lana sa Ginoo.” Ug gituman nila ang gisugo ni Moises.
Leviticus10:8 Unya ang Ginoo miingon kang Aaron
Leviticus10:9 “Kon ikaw ug ang imong mga anak mosulod sa Tolda nga Tagboanan
Leviticus10:10 Ilhon ninyo ang kalainan sa balaan ug sa dili balaan ug ang kalainan sa hugaw ug sa hinlo.
Leviticus10:11 Ug tudloi ninyo ang mga Israelita sa tanang balaod nga gihatag ko kanila pinaagi kang Moises.”
Leviticus10:12 Ug si Moises miingon kang Aaron ug kang Eleazar ug kang Itamar nga mao na lamang ang buhi sa mga anak nga lalaki ni Aaron
Leviticus10:13 Kan-a ninyo kini sa balaang dapit kay bahin man kini nimo ug sa imong mga anak gikan sa mga halad nga gisunog alang sa Ginoo. Mao kini ang gisugo kanako sa Ginoo.
Leviticus10:14 Apan ang dughan nga gibayaw ug ang paa nga gihalad makaon nimo ug sa imong mga anak nga lalaki ug babaye sa bisan diing dapita nga limpyo kay gihatag man kini ingon nga inyong bahin gikan sa mga halad sa pakigdait sa mga Israelita.
Leviticus10:15 Dad-on nila ang paa nga gihalad ug ang dughan nga gibayaw uban sa mga halad nga tambok nga sunogonon aron bayawon ingon nga halad ngadto sa Ginoo. Imo kining bahina ug sa imong mga anak hangtod sa kahangtoran sumala sa gisugo sa Ginoo.”
Leviticus10:16 Sa dihang nagpakisusi si Moises bahin sa kanding nga halad tungod sa sala
Leviticus10:17 “Nganong wala man ninyo kan-a ang halad alang sa sala didto sa balaang dapit nga unta balaan man kini kaayo? Gihatag kini kaninyo aron nga kamo maoy magpas-an sa kasal-anan sa katawhan ug maghimo sa seremonyas sa pagpapas sa sala atubangan sa Ginoo.
Leviticus10:18 Ug kay wala man dad-a ang dugo niini ngadto sa sulod sa Balaang Dapit
Leviticus10:19 Si Aaron mitubag kang Moises
Leviticus10:20 Nadungog ni Moises ang tubag ni Aaron ug nahimuot siya niini.
Leviticus11:1 Unya ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Aaron
Leviticus11:2 “Sultihi ang mga Israelita nga kining mosunod mao ang mga mananap nga mahimo ninyong kan-on:
Leviticus11:3 bisan unsang mananapa nga pikas ug kuko ug mousap sa ilang kinaon mahimo nga kan-on ninyo.
Leviticus11:4 Apan ayaw ninyo kan-a ang kamelyo
Leviticus11:5 
Leviticus11:6 
Leviticus11:7 Ang baboy bisan tuod kon pikas ang kuko niini
Leviticus11:8 Ayaw kamo pagkaon sa karne niining mga mananapa o mohikap sa patayng lawas niini kay hugaw man kini alang kaninyo.
Leviticus11:9 “Sa mga mananap nga nagpuyo sa tubig makahimo kamo pagkaon niining mosunod: ang tanan nga anaa magpuyo sa kadagatan ug sa mga suba nga may mga kapay ug mga himbis.
Leviticus11:10 Apan bisan unsa nga anaa sa kadagatan ug sa mga suba ug sa katubigan nga walay mga kapay ug mga himbis dili angayng kan-on.
Leviticus11:11 Kanang mga mananapa kinahanglang isipon nga hugaw. Ayaw kamo pagkaon kanila ug likayi ang ilang patayng lawas.
Leviticus11:12 Ang tanan nga anaa sa katubigan nga walay mga kapay ug mga himbis hugaw alang kaninyo.
Leviticus11:13 “Mao kining mga langgama ang dili ninyo makaon kay hugaw: ang agila
Leviticus11:14 ang banog
Leviticus11:15 ang uwak
Leviticus11:16 ang abistros
Leviticus11:17 ang ngiwngiw
Leviticus11:18 ang itik
Leviticus11:19 ang nagkalainlaing matang sa tabon
Leviticus11:20 “Mahugaw usab alang kaninyo ang tanang gagmayng mananap nga pak-an nga adunay upat ka tiil
Leviticus11:21 gawas lamang niadtong adunay mga lutahan tungatunga sa tiil ug paa nga maoy ilang gamiton sa paglukso sa yuta; mahimo ninyo silang kan-on.
Leviticus11:22 Makaon ninyo kining mosunod: ang tanang klase sa dulon
Leviticus11:23 Apan ang ubang gagmayng mananap nga pak-an ug may upat ka tiil hugaw alang kaninyo.
Leviticus11:24 “Bisan kinsa ang mohikap sa patayng lawas niining mosunod nga mga mananap
Leviticus11:25 
Leviticus11:26 
Leviticus11:27 
Leviticus11:28 
Leviticus11:29 “Mao kining mga mananapa nga nagkamang sa yuta ang isipon ninyong hugaw: ang milo
Leviticus11:30 ang tuko
Leviticus11:31 Mao kini ang hugaw sa tanang mananap nga nagkamang ug ang mohikap niini kon patay na
Leviticus11:32 Mahugaw usab ang bisan unsang butang nga mahulogan sa ilang patayng lawas
Leviticus11:33 Kon ang usa kanila mahulog sa sudlanan nga hinimog yuta
Leviticus11:34 Bisan unsang pagkaon nga matuloan ug tubig gikan sa maong sudlanan mahugaw lakip ang tanang matang sa ilimnon nga diha sa sulod sa maong sudlanan.
Leviticus11:35 Mahugaw ang bisan unsang mahulogan sa bisan unsang bahin sa patay nilang lawas. Kon ang mahulogan usa ka hudno o lung-aganan
Leviticus11:36 Ang usa ka tubod sa tubig o sudlanan sa tubig magpabilin nga hinlo apan ang mohikap sa patay nilang lawas
Leviticus11:37 Magpabilin usab nga hinlo ang bisan unsang liso nga igtitisok nga mahulogan sa bisan unsang bahin sa patay nilang lawas.
Leviticus11:38 Apan kon ang liso buboan ug tubig nga nahulogan ug patayng lawas
Leviticus11:39 “Kon namatay ang bisan unsang mananap nga mahimo ninyong kan-on
Leviticus11:40 Ang mokaon sa patayng lawas niini maglaba sa iyang bisti ug magpabilin siyang hugaw hangtod sa hapon. Ang magdala usab sa patayng lawas niini kinahanglan nga maglaba sa iyang bisti ug magpabilin siyang hugaw hangtod sa gabii.
Leviticus11:41 “Ayaw ninyo kan-a ang tanang mananap nga nagkamang sa yuta kay hugaw kini.
Leviticus11:42 Bisan unsa nga nagkamang o naglakaw sa upat niya ka tiil o bisan unsa nga daghag tiil ug ang tanang nagkamang sa yuta ayaw ninyo kan-a kay hugaw kini.
Leviticus11:43 Ayaw ninyo duhiga ang inyong kaugalingon sa ilang kahugaw ug ayaw ninyo bulingi ug hugawi ang inyong kaugalingon pinaagi sa pagkaon sa bisan unsang nagkamang sa yuta aron dili kamo mahugaw.
Leviticus11:44 Kay ako mao ang Ginoo nga inyong Dios busa balaana ang inyong kaugalingon kay ako balaan man. Ayaw ninyo hugawi ang inyong kaugalingon pinaagi sa pagkaon sa mananap nga nagkamang sa yuta.
Leviticus11:45 Kay ako mao ang Ginoo nga nagkuha kaninyo gikan sa Ehipto aron mahimong inyong Dios. Busa pagbalaan kamo kay ako balaan man.”
Leviticus11:46 Mao kini ang balaod mahitungod sa mga mananap ug sa mga langgam ug sa tanang binuhat nga naglihok sa katubigan ug nagkamang sa yuta
Leviticus11:47 aron kamo makaila sa hugaw ug sa hinlo
Leviticus12:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus12:2 “Sultihi ang mga Israelita nga kon ang usa ka babaye manganak ug batang lalaki
Leviticus12:3 Sa pagka-ikawalong adlaw
Leviticus12:4 Unya
Leviticus12:5 “Apan kon manganak siya ug batang babaye
Leviticus12:6 “Kon mahuman na ang panahon sa iyang pagputli nga iyang gihimo tungod sa iyang pagpanganak
Leviticus12:7 Ang pari maghalad niini sa atubangan sa Ginoo ug himoon niya ang seremonyas sa pagpapas sa sala alang sa babaye ug ang maong babaye mahinlo sa iyang pagpanganak. Mao kini ang balaod alang sa manganak.
Leviticus12:8 “Apan kon dili siya makahimo paghatag ug nating karnero
Leviticus13:1 Ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Aaron
Leviticus13:2 “Kon ang usa ka tawo may hubag o butoy o nuka ug mahimo kining sanla
Leviticus13:3 Ang butoy niya susihon sa pari. Kon ang balhibo diha sa butoy naputi ug ang butoy nagpakita nga kini dili lamang kay diha ra sa panit kondili nagsukad gayod sa unod
Leviticus13:4 Apan kon puti ang butoy diha sa iyang panit ug wala kini moabot sa unod kondili diha ra sa panit ug ang balhibo diha sa dapit nga gitugkan sa butoy wala maputi
Leviticus13:5 Sa ikapitong adlaw
Leviticus13:6 Sa ikapitong adlaw
Leviticus13:7 Apan kon mokaylap ang nuka sa iyang panit human siya makapahiling sa pari
Leviticus13:8 Ug hilngon siya pag-usab sa pari. Kon ang nuka mikaylap sa ubang dapit
Leviticus13:9 “Kon ang usa ka tawo masakit ug sanla
Leviticus13:10 Hilngon siya sa pari ug kon may hubag siya nga puti diha sa iyang panit nga nakapaputi sa balhibo ug nakita ang unod
Leviticus13:11 sanla kini nga dugay na kaayo nga diha sa iyang panit ug ang pari magpahibalo nga hugaw siya. Dili na siya lainon kay hugaw man siya.
Leviticus13:12 Kon ang mga butoybutoy mitakboy sa tanang dapit sa panit gikan sa tiil hangtod sa ulo sa masakiton sumala sa makita sa pari
Leviticus13:13 ang pari maghiling kaniya ug kon makita nga nalukop sa butoybutoy ang lawas
Leviticus13:14 Apan kon makita ang iyang unod hugaw siya.
Leviticus13:15 Hilngon sa pari ang makita nga unod ug ipahibalo niya nga ang masakiton hugaw. Hugaw ang unod nga nakita kay sanla kini.
Leviticus13:16 Apan kon ang unod maputi na usab
Leviticus13:17 ug ang pari mohiling kaniya pag-usab. Kon ang mga butoybutoy naputi na
Leviticus13:18 “Kon ang usa ka tawo may hubag sa iyang panit sa lawas nga naayo na
Leviticus13:19 ug sa nahimutangan sa hubag mitungha ang laing hubag nga puti o huboy nga puti nga may pagkapulapula
Leviticus13:20 ug ang pari mohiling niini. Kon makita niya nga kini miabot sa unod ug ang balhibo diha niini nangaputi
Leviticus13:21 Apan kon inighiling sa pari niini makita niya nga ang balhibo wala maputi ug dili kini dulot sa unod ug labot pa mikupos na
Leviticus13:22 Kon mokaylap kini sa ubang dapit sa panit ipahibalo sa pari nga hugaw siya kay masakiton man siya.
Leviticus13:23 Apan kon ang huboy niya magpabilin sa nahimutangan niini ug wala mokaylap sa ubang bahin
Leviticus13:24 “O kon ang usa ka tawo may paso diha sa iyang lawas ug nakita ang unod niini ug pula-puti o puti ang bulok niini
Leviticus13:25 hilngon kini sa pari. Kon ang mga balhibo sa dapit nga mihuboy nangaputi ug ang mihuboy nagpakita nga kini dili lamang kay diha ra sa panit kondili miabot na sa unod
Leviticus13:26 Apan kon inighiling sa pari niini
Leviticus13:27 Sa ikapitong adlaw
Leviticus13:28 Apan kon ang mihuboy wala mokaylap sa ubang bahin sa panit ug kini usab mikupos na
Leviticus13:29 “Kon ang usa ka lalaki o babaye may nuka sa iyang ulo o sa iyang suwang
Leviticus13:30 hilngon kini sa pari. Kon masusi niya nga dili lamang kay diha ra kini sa panit kondili miabot sa unod ug ang mga balhibo diha niini nangabulagaw ug halhag na
Leviticus13:31 Kon inighiling sa pari niini makita niya nga diha ra kini sa panit kutob ug wala nay itom nga buhok diha niini
Leviticus13:32 Sa pagka-ikapitong adlaw
Leviticus13:33 balbasan niya ang iyang ulo apan dili niya iapil pagbalbas ang dapit nga may nuka. Unya lainon siya sa pari sulod sa laing pito ka adlaw.
Leviticus13:34 Sa ikapitong adlaw
Leviticus13:35 Apan kon ang nuka mikaylap sa ubang bahin sa panit tapos siya kasultihi nga dili siya hugaw
Leviticus13:36 hilngon siya sa pari pag-usab. Kon makita niya nga mikaylap ang nuka sa ubang bahin sa panit
Leviticus13:37 Apan kon maoy pagtan-aw sa pari nga ang nuka wala mokaylap ug nanubo na ang mga itom nga buhok diha niini
Leviticus13:38 “Kon ang usa ka lalaki o usa ka babaye may mga kabangkabang nga puti diha sa iyang panit
Leviticus13:39 hilngon siya sa pari. Kon makita nga ang mga kabangkabang luspad nga pagkaputi
Leviticus13:40 “Kon ang buhok sa usa ka tawo mangaibot ug maupaw siya
Leviticus13:41 Kon mangaibot ang iyang buhok sa agtang ug maupaw kini
Leviticus13:42 Apan kon may butoy nga bulok puti nga may pagkapula diha sa naupaw niyang agtang o ulo
Leviticus13:43 Sa ingon niini
Leviticus13:44 gisanla siya ug busa hugaw. Kinahanglan nga ipahibalo sa pari nga hugaw siya. Ang sakit niya anaa sa iyang ulo.
Leviticus13:45 “Ang sanlahon kinahanglan nga magsul-ob ug gision nga bisti ug ipadunghay niya ang iyang buhok ug tabonan niya ang ibabaw niyang ngabil ug moingon siya sa kusog nga tingog
Leviticus13:46 Magpabilin siyang hugaw samtang anaa pa kaniya ang sakit. Ug kay hugaw man siya
Leviticus13:47 “Kon sa usa ka bisti nga delana o lino may mipilit nga ingon sa agup-op
Leviticus13:48 o kon ang agup-op anaa sa hinabol o ginansilyong delana o lino o diha sa panit o sa bisan unsang binuhat ug panit
Leviticus13:49 agup-op kini kon ang iyang bulok may pagkaberde o may pagkapula bisan diin kini motapot: sa bisti o sa hinabol o ginansilyong delana o lino o sa panit ba hinuon o sa bisan unsang binuhat ug panit ug kinahanglang ipahiling kini sa pari.
Leviticus13:50 Ang pari maghiling niini ug ilain niya kini pagbutang sulod sa pito ka adlaw.
Leviticus13:51 Human kini niya mahiling sa ikapitong adlaw ug makit-ang mitapot sa kaubang bahin sa bisti o sa hinabol o ginansilyong delana o lino
Leviticus13:52 Tungod niini
Leviticus13:53 “Apan kon inighiling sa pari niini makita niya nga wala kini mokaylap sa ubang bahin sa bisti o sa hinabol o ginansilyo nga panapton o sa bisan unsang butang nga binuhat gikan sa panit
Leviticus13:54 palabhan o pahugasan niya ang gitaptan niini ug ilain niya kini pagbutang sulod sa laing pito ka adlaw.
Leviticus13:55 Human kini kalabhi hilngon na usab kini sa pari. Kon wala mausab ang kolor sa dapit nga gitaptan niini bisan pag wala kini mokaylap
Leviticus13:56 Apan kon inighiling sa pari niini makita niya nga nag-anam nag kapapas ang mitapot niini human kini malabhi o mahugasi
Leviticus13:57 Kon motungha kini pag-usab diha sa bisti o sa hinabol o ginansilyong panapton o sa bisan unsang butang nga binuhat gikan sa panit
Leviticus13:58 Apan kon kini nawala na sa bisti o sa hinabol o ginansilyong panapton o sa bisan unsang butang nga binuhat gikan sa panit human kini labhi kon hugasi
Leviticus13:59 Mao kini ang lagda bahin sa bisti nga nataptan sa agup-op
Leviticus14:1 Ang Ginoo miingon usab kang Moises
Leviticus14:2 “Kini mao ang tulomanon bahin sa paghinlo sa usa ka sanlahon. Dad-on siya ngadto sa pari
Leviticus14:3 ug ang pari mogawas sa kampo aron sa paghiling kaniya. Kon makita sa pari nga naayo na ang iyang sanla
Leviticus14:4 magpakuha ang pari ug duha ka buhing langgam nga hinlo ug kahoy nga sidro ug pula nga higot ug isopo alang kaniya nga pagahinloan.
Leviticus14:5 Unya ipapatay sa pari ang usa ka langgam diha sa sudlanan nga kulon ug may sulod nga tubig gikan sa tubod.
Leviticus14:6 Unya kuhaon niya ang buhi nga langgam ug ang kahoy nga sidro ingon man ang pula nga higot ug ang isopo ug ituslob niya kini sa dugo sa langgam nga gipatay sa ibabaw sa tubig.
Leviticus14:7 Ang dugo iyang iwisik sa makapito sa tawo nga pagahinloan sa sanla. Human niini
Leviticus14:8 Labhan sa tawo ang iyang sapot ug kiskison ang tanan niyang buhok ug maligo siya. Niini mahinlo na siya. Unya makasulod na siya sa kampo apan magapabilin siya sa gawas sa iyang tolda sulod sa pito ka adlaw.
Leviticus14:9 Sa ikapitong adlaw iyang kiskisan pag-usab ang tanan niyang buhok ingon man ang iyang bungot ug ang iyang kilay—ang tanan gayod niyang balhibo. Unya labhan niya ang iyang bisti ug maligo siya ug mahinlo siya.
Leviticus14:10 “Sa ikawalong adlaw magkuha siya ug duha ka laki ug usa ka baye nga nating karnero nga usa ka tuig ang kagulangon ug walay tatsa. Magkuha usab siyag halad nga pagkaon nga tulo ka kilo nga harina nga minasag lana mga ikatulong bahin sa usa ka litro nga lana.
Leviticus14:11 Kining tanan
Leviticus14:12 Unya kuhaon sa pari ang usa ka laking karnero ug ihalad niya kini uban sa mga ikatulong bahin sa usa ka litro nga lana ingon nga halad alang sa paglapas ug ihalad usab niya kini ingon nga halad nga binayaw ngadto sa Ginoo alang sa pari.
Leviticus14:13 Ang nating karnero ihawon niya sa ihawanan sa halad tungod sa sala ug sa halad nga sunogon didto sa dapit nga balaan kay ang halad tungod sa paglapas
Leviticus14:14 Unya ang pari magkuha ug dugo sa halad alang sa paglapas ug ihidhid niya kini sa tumoy sa tuong dalunggan ug sa kumagko sa tuong kamot ug sa kumagko sa tuong tiil sa tawo nga gihinloan.
Leviticus14:15 Magkuha usab ang pari ug lana gikan sa botilya ug ibubo niya kini sa wala niyang palad
Leviticus14:16 ug ang tuo niyang tudlo ituslob niya sa lana nga diha sa wala niyang palad. Pinaagi sa iyang tudlo
Leviticus14:17 Unya hidhiran niya sa lana nga nasalin diha sa iyang palad ang tumoy sa tuong dalunggan ug ang kumagko sa tuong kamot ingon man ang kumagko sa tuong tiil sa tawo nga gihinloan—ibabaw sa dugo sa halad alang sa paglapas.
Leviticus14:18 Ang tanang nasalin nga lana diha sa kamot sa pari ipahid niya sa ulo sa tawo nga gihinloan. Unya ang pari magahimo sa seremonyas sa pagpapas sa sala alang kaniya sa atubangan sa Ginoo.
Leviticus14:19 “Ihalad sa pari ang halad tungod sa sala aron sa pagpapas sa sala sa tawo nga gihinloan sa iyang kahugaw. Human niini
Leviticus14:20 ug ihalad niya kini sa halaran lakip ang halad nga uhay. Sa ingon niini nga paagi ang pari maghimo sa seremonyas sa pagpapas sa sala alang kaniya ug mahinlo siya.
Leviticus14:21 “Apan kon siya kabos ug dili makahimo sa paghatag sa maong gidaghanon
Leviticus14:22 Magkuha usab siyag duha ka tukmo o duha ka kuyabog nga salampati sumala sa iyang maabot paghatag: ang usa gamiton nga halad tungod sa sala ug ang usa halad nga sunogon.
Leviticus14:23 Sa ikawalong adlaw dad-on niya kining tanan ngadto sa pari alang sa paghinlo kaniya
Leviticus14:24 Ug kuhaon sa pari ang nating karnero nga halad alang sa paglapas ug ang usa ka botilyang lana ug iya kining ibayaw ingon nga halad nga binayaw sa atubangan sa Ginoo.
Leviticus14:25 Unya ihawon niya ang nating karnero nga halad alang sa paglapas ug magkuha siya ug dugo niini ug ihidhid niya ang dugo sa tumoy sa tuong dalunggan ug sa kumagko sa tuong kamot ingon man sa kumagko sa tuong tiil sa tawo nga gihinloan.
Leviticus14:26 Unya magbubo ang pari ug lana sa wala niyang palad
Leviticus14:27 ug pinaagi sa tuo niyang tudlo iwisik niya sa makapito ang lana nga diha sa wala niyang kamot sa atubangan sa Ginoo.
Leviticus14:28 Hidhiran niyag lana nga diha sa iyang palad ang tumoy sa tuong dalunggan ug ang kumagko sa tuong kamot ingon man ang kumagko sa tuong tiil sa tawo nga gihinloan
Leviticus14:29 Ang tanang masalin nga lana sa iyang palad ipahid niya sa ulo sa tawo nga gihinloan aron pagpapas sa iyang sala atubangan sa Ginoo.
Leviticus14:30 Ug maghalad ang tawo ug duha ka tukmo o duha ka kuyabog nga salampati sumala sa iyang maabot:
Leviticus14:31 ang usa gamiton nga halad tungod sa sala ug ang usa halad nga sunogon uban sa halad nga uhay. Ug ang pari maghimo sa seremonyas sa pagpapas sa sala alang sa tawo nga gihinloan sa atubangan sa Ginoo.
Leviticus14:32 Mao kini ang tulomanon sa tawo nga nasakit ug sanla nga walay igong ikahatag alang sa paghinlo kaniya.”
Leviticus14:33 Ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Aaron
Leviticus14:34 “Kon mahiabot na kamo sa yuta sa Canaan nga akong ihatag kaninyo ug kon butangan kog agup-op ang usa ka balay niadtong yutaa
Leviticus14:35 ang tag-iya sa maong balay moduol ug mosugilon sa pari mahitungod sa agup-op diha sa iyang balay.
Leviticus14:36 Unya ang pari magsugo nga manggawas sa balay ang namuyo niini una pa siya mosulod aron sa pagsusi sa sakit aron ang tanan nga anaa sa sulod sa balay dili maisip nga hugaw. Anha na ang pari mosulod sa balay aron sa pagsusi niini kon nakapanggawas na ang mga tagbalay.
Leviticus14:37 Unya iyang susihon ang agup-op ug kon iyang makita nga diha sa bungbong sa balay may pagkalunhaw o pagkapula nga puntikpuntik ug nga kini mikutkot sa bungbong
Leviticus14:38 ang pari mogawas ug sirhan niya ang pultahan niini ug ang pultahan magpabiling sirado sulod sa pito ka adlaw.
Leviticus14:39 Sa ikapitong adlaw mobalik siya aron pagsusi niini ug kon ang mga agup-op mikaylap sa ubang dapit sa bungbong
Leviticus14:40 ipakuha sa pari ang mga bato nga gitaptan sa agup-op ug ipalabay kini ngadto sa mahugaw nga dapit sa gawas sa siyudad.
Leviticus14:41 Ug pakiskisan niya ang sulod sa tibuok balay ug ang kiniskis isalibay nila ngadto sa mahugaw nga dapit sa gawas sa siyudad.
Leviticus14:42 Unya magkuha sila ug laing mga bato ug ihulip nila kini sa dapit nga gikuhaan sa daang mga bato. Magkuha usab silag apog ug ipuli nila kini sa nakiskis sa balay.
Leviticus14:43 “Kon ang agup-op motungha pag-usab human kuhaa ang mga bato ug kiskisi ang balay ug human kini butangi ug bag-ong apog
Leviticus14:44 adtoon ug susihon na usab kini sa pari. Kon iyang makita nga ang agup-op mikaylap sa balay
Leviticus14:45 Busa gub-on kini ug ang mga bato niini
Leviticus14:46 Ang mosulod sa maong balay samtang gidili pa ang pagsulod niini mahugaw hangtod sa hapon
Leviticus14:47 ug kinahanglan labhan ang bisti sa tawo nga natulog sa maong balay ingon man ang nagkaon diha sa sulod niini.
Leviticus14:48 “Apan kon inigsusi sa pari niini makita niya nga ang agup-op wala mokaylap human kabutangi ug bag-ong apog ang balay
Leviticus14:49 Ug aron sa pagputli sa balay
Leviticus14:50 Unya ihawon niya ang usa ka langgam diha sa sudlanan nga kulon ug may sulod nga tubig nga gikan sa tubod.
Leviticus14:51 Unya kuhaon niya ang kahoy nga sidro ingon man ang isopo ug ang tanod nga pula ug uban sa langgam nga buhi ituslob niya kini sa dugo sa langgam nga giihaw ug sa tubig unya wisikan niya ang balay sa makapito.
Leviticus14:52 Sa ingon niini nga paagi hinloan niya ang balay pinaagi sa dugo sa langgam
Leviticus14:53 Unya ang langgam nga buhi iyang buhian sa gawas sa siyudad. Sa ingon niini nga paagi mahinloan niya ang balay.”
Leviticus14:54 Mao kini ang tulomanon mahitungod sa sakit nga sanla:
Leviticus14:55 sa mga nuka
Leviticus14:56 
Leviticus14:57 Kining mga balaora maoy magpaila unsang butanga ang hinlo ug unsang butanga ang hugaw.
Leviticus15:1 Ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Aaron
Leviticus15:2 “Sultihi ang mga Israelita nga bisan kinsang lalaki nga may nag-agos gikan sa iyang kinatawo hugaw kini.
Leviticus15:3 Ug kini mao ang lagda bahin sa tawo nga may nag-agos sa iyang kinatawo: nag-agos kini o wala na
Leviticus15:4 Mahugaw ang tanang gihigdaan sa tawo nga may sakit nga nag-agos ug ang tanan nga iyang lingkoran mahugaw usab.
Leviticus15:5 Bisan kinsa nga makahikap sa iyang higdaanan kinahanglang labhan niya ang iyang bisti ug maligo siya. Magpabilin siyang hugaw hangtod sa gabii.
Leviticus15:6 Ang molingkod sa bisan unsa nga nalingkoran sa tawo nga may sakit nga nag-agos kinahanglang labhan niya ang iyang sapot ug maligo. Magpabilin siyang hugaw hangtod sa gabii.
Leviticus15:7 Ug ang makahikap sa lawas sa tawong may nag-agos kinahanglang manglaba sa iyang sapot ug maligo siya. Magpabilin siyang hugaw hangtod sa gabii.
Leviticus15:8 Kon ang tawo nga hinlo luwaan sa tawong may nag-agos
Leviticus15:9 Ang muntora sa hayop nga nalingkoran sa tawong may nag-agos mahugaw.
Leviticus15:10 Ang makahikap sa bisan unsa nga nalingkoran sa maong tawo mahugaw usab hangtod sa gabii ug ang mokuha sa maong butang maglaba sa iyang sapot ug maligo. Magpabilin siyang hugaw hangtod sa gabii.
Leviticus15:11 Kon ang tawong may nag-agos nga wala makapanghunaw sa iyang kamot makahikap ug laing tawo
Leviticus15:12 Ang galamiton nga hinimo sa yutang kulonon nga mahikapan sa tawong may nag-agos buk-on ug ang galamiton nga hinimo gikan sa kahoy nga iyang mahikapan hugasan.
Leviticus15:13 “Kon wala na kaniya ang nag-agos
Leviticus15:14 Sa ikawalong adlaw magkuha siya ug duha ka tukmo o duha ka kuyabog nga salampati. Ug moadto siya sa atubangan sa Ginoo
Leviticus15:15 Ang pari magahalad niini—ang usa ingon nga halad tungod sa sala ug ang usa ingon nga halad nga sunogon. Ug ang pari maghimo sa seremonyas sa pagpapas sa sala sa atubangan sa Ginoo alang kaniya tungod sa iyang sakit nga nag-agos.
Leviticus15:16 “Kon ang usa ka lalaki giagasan sa iyang binhi
Leviticus15:17 Ang panapton ug panit nga matuloan niini hugasan. Magpabilin kini nga hugaw hangtod sa gabii.
Leviticus15:18 Kon ang usa ka lalaki makighilawas sa usa ka babaye
Leviticus15:19 “Kon reglahon ang usa ka babaye
Leviticus15:20 Bisan unsa nga iyang higdaan ug lingkoran sa panahon nga siya dug-on mahugaw usab.
Leviticus15:21 Bisan kinsa nga makahikap sa iyang higdaanan o bisan unsang butang nga iyang gilingkoran kinahanglan maglaba sa iyang bisti ug maligo siya. Magpabilin siyang hugaw hangtod sa gabii.
Leviticus15:22 
Leviticus15:23 
Leviticus15:24 Kon ang usa ka lalaki makighilawas sa maong babaye
Leviticus15:25 “Kon ang usa ka babaye dug-on sulod sa pipila ka adlaw nga dili panahon sa iyang pagregla o kon ang iyang pagregla molapas sa gitagal nga panahon niini
Leviticus15:26 Ang matag higdaanan nga iyang nahigdaan sa panahon nga siya gidugo mahugaw sama ra nga kini iyang nahigdaan sa naandan niyang pagregla. Ang tanang butang nga iyang malingkoran mahugaw usab sama ra nga kini iyang nalingkoran sa naandan niyang pagregla.
Leviticus15:27 Ang makahikap sa maong butang mahugaw usab ug kinahanglan labhan niya ang iyang bisti ug maligo siya. Magpabilin siyang hugaw hangtod sa gabii.
Leviticus15:28 Kon dili na siya dug-on
Leviticus15:29 Sa ikawalong adlaw magkuha siya ug duha ka tukmo o duha ka kuyabog nga salampati ug dad-on niya kini sa pari
Leviticus15:30 Ang usa ihalad sa pari ingon nga halad tungod sa sala ug ang usa ingon nga halad nga sunogon. Ug ang pari maghimo sa seremonyas sa pagpapas sa sala alang sa babaye sa atubangan sa Ginoo tungod sa dugo nga miagas.
Leviticus15:31 “Pahimangnoi ang mga Israelita sa kahugaw nila aron dili sila mangamatay tungod sa ilang kahugaw pinaagi sa pagbuling sa akong templo nga anaa sa taliwala nila.”
Leviticus15:32 Mao kini ang tulomanon alang niadtong may nag-agos sa lawas ug niadtong giagasan ug binhi nga nahugaw gumikan niini
Leviticus15:33 ingon man niadtong gidugo. Sa ato pa
Leviticus16:1 Human mamatay ang duha ka anak nga lalaki ni Aaron tungod sa ilang paghalad ug kalayo nga dili balaan ngadto sa Ginoo
Leviticus16:2 ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus16:3 Mahimo lamang siyang mosulod sa Dapit nga Labing Balaan kon magdala siya ug usa ka toriyong baka nga halad tungod sa sala ug usa ka karnero nga laki nga halad nga sunogon.
Leviticus16:4 “Kinahanglan maligo siya ug magsul-ob sa balaang sapot nga lino ug sa ilalom niini isul-ob niya ang karsunsilyo nga lino ug magbakos ug magpurong siyag lino.
Leviticus16:5 “Ug magkuha siya gikan sa katawhan sa Israel ug duha ka kanding nga laki nga ihalad tungod sa sala ug usa ka karnero nga laki nga halad nga sunogon.
Leviticus16:6 Kinahanglan maghalad si Aaron ug baka nga laki ingon nga halad alang sa iyang kaugalingong sala ug sa iyang panimalay.
Leviticus16:7 Unya kuhaon niya ang duha ka kanding ug ibutang niya kini sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan.
Leviticus16:8 Unya magripa siya aron pagtino kon hain sa duha ka kanding ang mahiadto sa Ginoo ug hain ang mahiadto kang Asasel.
Leviticus16:9 Ang kanding nga mahiadto sa Ginoo pinasikad sa ripa dad-on ni Aaron sa sulod ug ihalad ingon nga halad tungod sa sala.
Leviticus16:10 Apan ang kanding nga mahiadto kang Asasel ihalad niya nga buhi sa atubangan sa Ginoo aron nga pinaagi niini makahimo siya sa pagpapas sa sala pinaagi sa pagbuhi sa kanding paingon sa kamingawan ngadto kang Asasel.
Leviticus16:11 “Ug ihalad ni Aaron ang baka nga laki ingon nga halad tungod sa iyang sala ug maghimo siya sa seremonyas sa pagpapas sa iyang sala ug sa iyang panimalay. Unya ihawon niya ang baka ingon nga halad tungod sa sala.
Leviticus16:12 Ug magkuha siya ug usa ka sudlanan sa insenso nga puno sa baga gikan sa halaran nga diha sa atubangan sa Ginoo ug magkuha usab siya ug duha ka hakop nga insensong humot ug pinong pagkadugmok. Dad-on niya kini sa Dapit nga Labing Balaan.
Leviticus16:13 Ibutang niya ang insenso diha sa kalayo sa atubangan sa Ginoo aron nga ang aso niini motabon sa takob nga diha sa Sudlanan sa Kasabotan aron dili siya mamatay.
Leviticus16:14 Ug magkuha siya ug dugo sa baka ug pinaagi sa iyang mga tudlo iwisik niya kini sa ibabaw sa takob ug sa makapito sa atubangan sa takob.
Leviticus16:15 “Unya ihawon niya ang kanding nga halad tungod sa sala sa katawhan ug dad-on niya ang dugo niini ngadto sa Dapit nga Labing Balaan. Unya himoon niya ang iyang gihimo sa dugo sa baka—pinaagi sa pagwisik niini sa ibabaw ug sa atubangan sa takob.
Leviticus16:16 Sa ingon niini himoon niya ang seremonyas sa paghinlo sa Dapit nga Labing Balaan tungod sa kahugawan sa katawhan sa Israel ug sa tanan nilang sala. Himoon usab niya kini sa Tolda nga Tagboanan nga anaa sa ilang taliwala nga nahugawan usab.
Leviticus16:17 Kinahanglan nga walay tawo nga atua sa sulod sa Tolda nga Tagboanan inigsulod niya aron sa paghimo sa seremonyas sa pagpapas sa sala didto sa Dapit nga Labing Balaan hangtod nga mogula siya human siya makahimo sa seremonyas sa pagpapas sa sala alang sa iyang kaugalingon ingon man sa iyang panimalay ug sa tibuok katilingban sa Israel.
Leviticus16:18 Mogula siya ngadto sa halaran nga nahimutang sa atubangan sa Ginoo ug hinloan niya kini. Magkuha siya ug dugo sa baka ug sa kanding ug ipahid niya kini sa mga sungaysungay libot sa halaran.
Leviticus16:19 Unya pinaagi sa iyang tudlo iwisik niya ang dugo sa makapito. Sa ingon niini mahinloan niya kini ug mabalaan gikan sa kahugaw sa mga Israelita.
Leviticus16:20 “Inigkahuman ni Aaron ug hinlo sa Dapit nga Balaan ingon man sa Tolda nga Tagboanan ug sa halaran
Leviticus16:21 Unya itapion ni Aaron ang iyang mga kamot sa ulo niini ug isugid niya ang tanang mga kasal-anan ug mga kalapasan sa mga Israelita. Sa ingon niini ikabutang niya sa ulo sa kanding kining tanan ug pabuhian niya ang kanding didto sa kamingawan sa usa niya ka katabang.
Leviticus16:22 Ang kanding maoy magdala sa tanan nilang mga kasal-anan ngadto sa usa ka hilit nga dapit ug buhian kini ngadto sa kamingawan.
Leviticus16:23 “Unya si Aaron mosulod sa Tolda nga Tagboanan ug huboon niya ang mga bisti nga lino nga iyang gisul-ob sa dihang misulod siya sa Dapit nga Balaan ug ibilin niya kini didto.
Leviticus16:24 Unya maligo siya didto sa usa ka dapit nga balaan ug isul-ob niya ang iyang kaugalingong mga bisti. Pagkatapos niini mogula siya ug ihalad niya ang iyang halad nga sunogon ingon man ang halad nga sunogon nga ila sa mga tawo ug maghimo siya sa seremonyas sa pagpapas sa sala alang sa iyang kaugalingon ug alang sa mga tawo.
Leviticus16:25 Ang tambok sa halad tungod sa sala sunogon niya sa halaran.
Leviticus16:26 Labhan sa tawo nga nagbuhi sa kanding nga alang kang Asasel ang iyang bisti ug maligo siya human niini ug makasulod na siya pagbalik sa kampo.
Leviticus16:27 Ang torong baka ug ang kanding nga mga halad tungod sa sala kansang dugo gidala sa sulod sa Dapit nga Balaan aron ihinlo niini dad-on ngadto sa gawas sa kampo. Unya ang ilang panit
Leviticus16:28 Labhan sa tawo nga maoy magsunog niini ang iyang sapot ug maligo siya human niini ug makasulod na siya sa kampo.
Leviticus16:29 “Ug mahimong tulomanon alang kaninyo sa tanang panahon ang pagpuasa sa ikanapulo nga adlaw sa ikapitong bulan. Kamong mga Israelita ug ang langyaw nga nagapuyo uban kaninyo kinahanglan nga dili magtrabaho
Leviticus16:30 kay niining adlawa himoon alang kaninyo ang seremonyas sa pagpapas sa inyong sala ug aron mahinlo kamo sa atubangan sa Ginoo.
Leviticus16:31 Adlaw kini nga igpapahulay alang kaninyo ug pagpuasa kamo. Tulomanon kini nga walay kataposan.
Leviticus16:32 Ang pari nga gidihogan ug giordinahan aron mag-alagad ingon nga pari puli sa iyang amahan maoy maghimo sa seremonyas sa pagpapas sa sala ug magsul-ob siya sa balaang mga bisti nga lino.
Leviticus16:33 Hinloan niya ang Dapit nga Balaan ingon man ang Tolda nga Tagboanan ug ang halaran. Maghimo usab siya sa seremonyas sa pagpapas sa sala alang sa mga pari ug alang sa tanang katawhan.
Leviticus16:34 Ang paghimo sa seremonyas sa pagpapas sa sala alang sa tanang mga kasal-anan sa mga Israelita makausa sa usa ka tuig maoy tulomanon ninyo nga walay kataposan.” Ug gituman ni Moises ang gisugo sa Ginoo kaniya.
Leviticus17:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus17:2 “Sultihi si Aaron ug ang iyang mga anak ug ang tanang mga Israelita nga mao kini ang akong sugo kanila:
Leviticus17:3 bisan kinsa kanila nga mag-ihaw ug baka o karnero o kanding sa sulod o sa gawas sa kampo
Leviticus17:4 ug dili niya kini dad-on ngadto sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan aron ihalad kini ingon nga gasa sa Ginoo atubangan sa Tolda nga Tagboanan nakasupak siya sa Balaod gumikan sa iyang pagpaagas ug dugo. Tungod niini
Leviticus17:5 Gihimo kini aron nga dad-on sa mga Israelita ngadto sa Ginoo ang ilang mga giihaw nga ilang gihalad sa gawas sa kampo. Ihatag nila kini sa pari didto sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan ug ihawon nila ingon nga mga halad sa pakigdait alang sa Ginoo.
Leviticus17:6 Ang dugo isablig sa pari ngadto sa halaran sa Ginoo didto sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan ug sunogon niya ang tambok ingon nga humot nga halad alang sa Ginoo.
Leviticus17:7 Sa ingon niini
Leviticus17:8 “Busa sultihi sila nga bisan kinsa sa mga Israelita o langyaw nga nagpuyo tipon kanila nga maghalad ug halad nga sunogon
Leviticus17:9 nga dili niya dad-on sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan aron ihalad kini sa Ginoo
Leviticus17:10 “Ug kon may Israelita o langyaw nga nagpuyo tipon kanila nga mokaon ug bisan unsa nga dugo
Leviticus17:11 Kay ang kinabuhi anaa sa dugo ug gihatag ko kini kaninyo aron gamiton sa pagpapas sa sala alang sa inyong kinabuhi diha sa halaran kay ang dugo man
Leviticus17:12 Kini ang hinungdan ngano nga gisultihan ko ang mga Israelita nga walay bisan kinsa kanila o sa mga langyaw nga nagpuyo tipon kanila nga mokaon ug dugo.
Leviticus17:13 “Ug bisan kinsa nga Israelita o dumuduong nga nagpuyo tipon kanila mangayam ug makakuhag mananap o langgam nga makaon
Leviticus17:14 Tungod kay anaa man sa dugo ang kinabuhi sa tanang binuhat busa gidid-an ko ang mga Israelita sa pagkaon sa dugo sa bisan unsang mananap. Ang mokaon ug dugo isipon nga dili na sakop sa akong katawhan.
Leviticus17:15 “Bisan kinsang tawhana
Leviticus17:16 Apan kon dili niya labhan ang iyang sapot ug dili siya maligo
Leviticus18:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus18:2 “Sultihi ang mga Israelita niini: Ako mao ang Ginoo nga inyong Dios.
Leviticus18:3 Ayaw ninyog buhata ang ilang gibuhat didto sa Ehipto diin kamo nagpuyo kaniadto. Ayaw ninyog buhata ang gibuhat sa taga-Canaan diin dad-on ko kamo. Ayaw kamo pagsunod sa ilang mga batasan.
Leviticus18:4 Ang akong mga sugo lamang mao ang inyong buhaton ug tumanon ninyo ang mga tulomanon nga gipatuman ko kaninyo. Ako mao ang Ginoo nga inyong Dios.
Leviticus18:5 Busa
Leviticus18:6 “Ayaw kamo pagpakighilawas sa inyong mga paryenti. Ako mao ang Ginoo.
Leviticus18:7 Ayaw pakaulawi ang imong amahan pinaagi sa pagpakighilawas sa imong inahan. Imo siyang inahan busa ayaw pagpakighilawas kaniya.
Leviticus18:8 Ug ayaw pagpakighilawas sa asawa sa imong amahan kay ang pagbuhat sa ingon maoy pagpakaulaw kaniya.
Leviticus18:9 Ayaw usab pagpakighilawas sa imong igsoong babaye nga imong igsoon sa amahan o sa imong inahan ba hinuon
Leviticus18:10 Ug ayaw pagpakighilawas sa imong apo nga babaye kay makauulaw kini alang sa imong kaugalingon.
Leviticus18:11 Ayaw usab pagpakighilawas sa anak nga babaye sa imong amahan ug sa imong ina-ina kay siya imo mang igsoon.
Leviticus18:12 Ug ayaw pagpakighilawas sa igsoong babaye sa imong amahan kay siya imo mang iyaan.
Leviticus18:13 Ayaw usab pagpakighilawas sa igsoong babaye sa imong inahan kay siya imo gihapong iyaan.
Leviticus18:14 Ug ayaw pakaulawi ang imong uyoan pinaagi sa pagpakighilawas sa iyang asawa kay siya imo mang iyaan.
Leviticus18:15 Ayaw usab pagpakighilawas sa imong umagad nga babaye kay siya asawa man sa imong anak busa ayaw siya pakaulawi.
Leviticus18:16 Ug ayaw pagpakighilawas sa asawa sa imong igsoon kay makauulaw kini alang sa imong igsoon.
Leviticus18:17 Ayaw pagpakighilawas sa anak o sa apo sa imong asawa kay sila paryenti ra man sa imong asawa ug kini daotan.
Leviticus18:18 Ug ayaw pangasaw-a ang igsoon sa imong asawa ug makighilawas kaniya samtang buhi pa ang imong asawa.
Leviticus18:19 “Ayaw usab pagpakighilawas sa usa ka babaye nga giregla kay hugaw siya.
Leviticus18:20 Ug ayaw pagpakighilawas sa asawa sa imong isigkatawo aron dili ka mahugaw.
Leviticus18:21 Ayaw usab pagtugot nga usa sa imong kabataan ang sunogon aron ihalad kang Moloc kay sa ingon wala mo tahora ang ngalan sa imong Dios. Ako mao si Yahweh.
Leviticus18:22 Ayaw usab pagpakighilawas sa imong isigkalalaki kay daotan kini kaayo.
Leviticus18:23 Ug ayaw pagpakighilawas sa usa ka mananap aron dili ka mahugaw tungod niini. Ginadili usab sa babaye ang pagtugyan sa iyang kaugalingon ngadto sa usa ka mananap aron makighilawas niini kay kining buhata hilabihan ka daotan.
Leviticus18:24 “Ayaw ninyo hugawi ang inyong kaugalingon sa bisan hain niining mga butanga kay mao kini ang nakapahugaw sa mga katawhan nga gisalikway ko sa inyong atubangan.
Leviticus18:25 Ang ilang nasod nahugaw busa gisilotan ug gisalikway ko sila.
Leviticus18:26 Apan kamo
Leviticus18:27 kay mao kini ang gibuhat sa unang mga lumolupyo niining yutaa nga maoy nakapahugaw niini.
Leviticus18:28 Tumana ninyo ang akong mga sugo aron dili ko kamo hinginlan gikan niining yutaa tungod sa inyong pagbuling niini sama nga gihinginlan ko ang katawhan nga unang nagpuyo dinhi.
Leviticus18:29 Ang magbuhat sa bisan hain niining mga butanga nga salawayon kaayo
Leviticus18:30 “Busa tumana ninyo ang akong sugo nga dili kamo magbuhat sa bisan hain niining mga salawayong buhat nga gibuhat sa katawhan niining dapita sa wala pa kamo mahianhi aron dili kamo mahugaw tungod niini: Ako mao ang Ginoo nga inyong Dios.”
Leviticus19:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus19:2 “Sultihi ang tibuok Israel: Pagbalaan kamo kay ako
Leviticus19:3 Tahora ang inyong inahan ug ang inyong amahan ug tumana ang akong mga Adlaw nga Igpapahulay. Ako mao ang Ginoo nga inyong Dios.
Leviticus19:4 “Ayaw pagdangop ngadto sa mga diosdios o paghimog mga tinunaw nga larawan aron inyong simbahon. Ako mao ang Ginoo nga inyong Dios.
Leviticus19:5 “Kon maghalad kamog mananap ingon nga halad sa pakigdait ug kon buot kamo nga dawaton nako kini
Leviticus19:6 kan-on ninyo kini sa adlaw gayod sa paghalad niini o sa pagkaugma ba hinuon. Ang mahisalin sa ikatulong adlaw kinahanglang sunogon.
Leviticus19:7 Dili na kini mahimong kan-on kay hugaw na man kini ug dili ko na kini dawaton.
Leviticus19:8 Apan ang mokaon niini makasala kay gipasipad-an man niya ang butang nga balaan alang sa Ginoo busa hinginlan siya gikan sa iyang mga kabanay.
Leviticus19:9 “Kon mangani kamo sa inyong yuta
Leviticus19:10 Ayaw usab hutda pagpamupo ang inyong parasan ug ayaw pamunita ang nangahulog nga mga ubas. Ibilin kini alang sa mga kabos ug sa mga langyaw. Ako mao ang Ginoo nga inyong Dios.
Leviticus19:11 “Ayaw kamo pangawat. Ayaw kamo paglinimbongay o pagbinakakay.
Leviticus19:12 Ug ayaw usab panumpa ug bakak ginamit ang akong ngalan kay sa ingon gipasipad-an ninyo ang ngalan sa inyong Dios. Ako mao si Yahweh.
Leviticus19:13 “Ayaw pahimusli o kawati ang inyong isigkatawo. Ayaw paugmai ang paghatag sa suhol sa usa ka mamumuo.
Leviticus19:14 Ayaw tungloha ang tawong bungol ug ayawg alihi ang agian sa buta. Kahadloki hinuon ang inyong Dios. Ako mao ang Ginoo.
Leviticus19:15 “Ayaw paghimo ug dili matarong nga paghukom ug ayaw pagdapig sa mga kabos o sa mga adunahan. Himoa hinuon ang matarong nga paghukom ngadto sa inyong isigkatawo.
Leviticus19:16 Ayaw pagpalakaw ug daotang tabi batok sa inyong isigkatawo. Ayaw pagsaksi ug bakak batok sa kinabuhi sa inyong isigkatawo. Ako mao ang Ginoo.
Leviticus19:17 “Kon may kasilo kamo sa inyong isigkatawo
Leviticus19:18 Ayaw panimalos ug ayaw usab pagdumot sa inyong kadugo. Higugmaa ang inyong isigkatawo sama sa inyong paghigugma sa inyong kaugalingon. Ako mao ang Ginoo.
Leviticus19:19 “Tumana ang mga tulomanon nga gipatuman ko kaninyo. Ayaw paliwati ang imong kahayopan ug laing matang sa mga hayop. Ayaw usab pagpugas sa imong uma ug duha ka matang sa binhi. Ayaw pagsul-ob ug bisti nga hinimo gikan sa duha ka matang sa panapton.
Leviticus19:20 “Kon ang usa ka lalaki makighilawas sa usa ka babayeng ulipon nga pangasaw-onon sa laing lalaki ug ang babayeng ulipon wala pa malukat o kahatagi sa iyang kagawasan
Leviticus19:21 Apan ang lalaki magadala ug laking karnero sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan ingon nga iyang halad ngadto sa Ginoo tungod sa paglapas.
Leviticus19:22 Ginamit ang torong karnero
Leviticus19:23 “Kon adto na kamo sa Canaan ug magtanom kamo didtog bisan unsang prutas nga makaon ninyo
Leviticus19:24 Apan sa ikaupat nga tuig ang tanang bunga niini isipon nga balaan ingon nga halad sa pagdayeg sa Ginoo.
Leviticus19:25 Sa ikalimang tuig makakaon na kamo sa bunga niini ug mohatag kini kaninyog daghang bunga. Ako mao ang Ginoo nga inyong Dios.
Leviticus19:26 “Ayaw kamo pagkaon ug bisan unsang karne nga may dugo pa diha niini. Ug ayaw kamo pagpamarang o pagtagnatagna.
Leviticus19:27 Ayaw ninyo putli ang inyong buhok diha sa tampihak ug ayawg kortihi ang inyong bungot.
Leviticus19:28 Ayaw pagsamari ang inyong lawas tungod sa mga minatay ug ayaw ninyo kinig patiki. Ako mao ang Ginoo.
Leviticus19:29 “Ayaw pakaulawi ang inyong anak nga babaye pinaagi sa paghimo kanila nga magbaligya sa ilang dungog didto sa templo aron dili mosanay sa nasod ang mga babayeng daotan. Kon buhaton gayod ninyo kini
Leviticus19:30 Tumana ninyo ang akong mga Adlaw nga Igpapahulay ug tahora ninyo ang akong Dapit nga Balaan. Ako mao ang Ginoo.
Leviticus19:31 “Ayaw kamog dangop sa mga tigkonsultag mga espiritu ug sa mga barangan. Kon buhaton ninyo kini mahugawan kamo. Ako mao ang Ginoo nga inyong Dios.
Leviticus19:32 “Tindog kamo agig pagtahod sa mga tawong tigulang ug pasidunggi sila. Kahadloki ninyo ang inyong Dios. Ako mao ang Ginoo.
Leviticus19:33 “Kon ang usa ka langyaw motipon pagpuyo kaninyo sa inyong yuta
Leviticus19:34 Isipa hinuon siya nga usa ka lumad. Higugmaa siya sama sa inyong paghigugma sa inyong kaugalingon kay kamo usab kaniadto mga langyaw man sa Ehipto. Ako mao ang Ginoo nga inyong Dios.
Leviticus19:35 “Ayaw kamo panglimbong sa inyong paggamit sa mga sukdanan ug sa mga timbangan ug sa mga taksanan.
Leviticus19:36 Gamita ninyo ang hustong timbangan ug hustong taksanan. Ako mao ang Ginoo nga inyong Dios nga nagkuha kaninyo sa Ehipto.
Leviticus19:37 Matngoni ug tumana ninyo ang tanang mga tulomanon ug ang tanan kong mga sugo. Ako mao ang Ginoo.”
Leviticus20:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus20:2 “Sultihi ang mga Israelita nga bisan kinsa kanila o sa mga langyaw nga nagpuyo sa Israel nga mohalad sa ilang mga kabataan ngadto kang Moloc kinahanglan nga patyon. Batoon siya sa mga tawo.
Leviticus20:3 Ako mismo makigbatok kaniya ug papason ko siya gikan sa iyang mga kabanay kay gibulingan man niya ang akong Dapit nga Balaan ug gipasipad-an niya ang akong balaang ngalan.
Leviticus20:4 Ug kon ang mga tawo dili lamang magtagad sa iyang gihimo nga pagtugyan sa iyang anak kang Moloc ug dili nila siya patyon
Leviticus20:5 makigbatok ako kaniya ingon man sa iyang panimalay. Hinginlan ko sila gikan sa ilang mga kabanay lakip ang tanan nga miduyog kaniya sa iyang pagkahisalaag sa pagsimba kang Moloc.
Leviticus20:6 “Kon ang usa ka tawo magpakisayod sa mga tigkonsultag mga espiritu ug sa mga barangan ug moduyog kanila sa ilang salawayong buhat
Leviticus20:7 Busa pagbalaan kamo kay ako mao ang Ginoo nga inyong Dios.
Leviticus20:8 Matngoni ug tumana ang mga tulomanon nga gipatuman ko kaninyo. Ako mao ang Ginoo nga nagbalaan kaninyo.
Leviticus20:9 “Ang magtunglo sa iyang amahan o sa iyang inahan kinahanglan patyon. Siya ra ang hinungdan sa iyang kamatayon.
Leviticus20:10 “Kon ang usa ka lalaki manapaw sa asawa sa iyang isigkatawo
Leviticus20:11 Ang lalaki nga makighilawas sa iyang ina-ina nagapakaulaw sa iyang amahan. Siya ug ang iyang ina-ina patyon ug sila ra ang sad-an sa ilang kamatayon.
Leviticus20:12 Kon ang usa ka lalaki makighilawas sa iyang umagad nga babaye
Leviticus20:13 Kon ang usa ka lalaki makighilawas sa iyang isigkalalaki
Leviticus20:14 Kon lumpongon sa usa ka tawo pagpangasawa ang anak ug ang inahan
Leviticus20:15 Kon ang usa ka tawo makighilawas sa usa ka mananap
Leviticus20:16 Kon ang usa ka babaye makighilawas sa usa ka mananap
Leviticus20:17 “Kon ang usa ka lalaki mangasawa sa iyang igsoon nga igsoon niya sa amahan o sa inahan
Leviticus20:18 Kon ang usa ka lalaki makighilawas sa usa ka babaye nga giregla
Leviticus20:19 “Ayaw pagpakighilawas sa imong iyaan kay siya paryenti nimo nga suod pa kaayo; kinahanglang silotan kamong duha tungod niini.
Leviticus20:20 Kon ang usa ka lalaki makighilawas sa asawa sa iyang uyoan
Leviticus20:21 Usa ka buhat nga salawayon kon ilogon sa usa ka lalaki ang asawa sa iyang igsoon sanglit gipakaulawan man niya ang iyang igsoon; kinahanglang mangamatay sila nga walay anak.
Leviticus20:22 “Matngoni ug tumana ang tanang mga tulomanon ug ang tanan kong sugo aron dili ko kamo hinginlan gikan sa nasod diin adto ko kamo dad-a ug papuy-a.
Leviticus20:23 Ayaw kamo pagsunod sa mga batasan sa katawhan nga gipapahawa ko sa dapit nga inyong adtoan. Tungod sa ilang pagbuhat niini
Leviticus20:24 Miingon ako kaninyo
Leviticus20:25 Busa laina usab ninyo ang hinlo nga mga mananap gikan sa mga hugawng mananap ug ang hugawng langgam gikan sa mga hinlo. Ayaw ninyo hugawi ang inyong kaugalingon pinaagi sa pagkaon sa mga hugawng mananap
Leviticus20:26 Pagbalaan kamo alang kanako kay ako
Leviticus20:27 “Ang barangan
Leviticus21:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus21:2 gawas kon kini labing suod nilang mga kadugo: sa ilang inahan o amahan
Leviticus21:3 ingon man sa igsoon nilang babaye nga wala pa maminyo busa sakop pa sa ilang panimalay. Kay suod man siya nilang kadugo mahimong mahugaw sila.
Leviticus21:4 Kinahanglan dili niya hugawan ang iyang kaugalingon pinaagi sa patayng lawas niadtong nahimo niyang paryenti pinaagi sa kaminyoon.
Leviticus21:5 “Ayaw papahaki sa mga pari ang ilang mga ulo o kortihan nila ang ilang bungot o samad-samaran ba hinuon ang ilang lawas.
Leviticus21:6 Kinahanglang magabalaan sila alang sa ilang Dios ug dili nila pasipad-an ang iyang ngalan kay sila man ang maghalad sa mga halad nga sunogon alang sa Ginoo. Sila ang maghalad sa halad nga pagkaon alang sa ilang Dios busa kinahanglan nga balaan sila.
Leviticus21:7 Ayaw sila papangasaw-a ug babayeng nagbaligya sa iyang dungog o sa usa ka babaye nga dili na ulay o sa babayeng gibulagan sa iyang bana kay sila balaan alang sa ilang Dios.
Leviticus21:8 Ihalad sila ngadto sa Ginoo kay sila man ang maghalad sa kalan-on alang sa inyong Dios. Sila balaan alang kaninyo kay ako
Leviticus21:9 Kon ang anak nga babaye sa pari magpakaulaw sa iyang kaugalingon pinaagi sa pagbaligya sa iyang dungog
Leviticus21:10 “Ang Pangulong Pari
Leviticus21:11 Kinahanglan nga likayan niya ang pag-adto sa dapit nga may minatay bisan pa sa haya sa iyang amahan o inahan.
Leviticus21:12 Likayan niya ang paggawas sa Balaang Tolda sa iyang Dios aron dili niya kini mabulingan kay giordinahan man siya alang sa iyang Dios ug gidihogan sa lana nga igdidihog. Ako mao ang Ginoo.
Leviticus21:13 Kinahanglang ulay nga babaye ang iyang pangasaw-on.
Leviticus21:14 Kinahanglang dili siya mangasawag biyuda o babayeng gibulagan sa iyang bana o babayeng dili na ulay o sa babayeng nagbaligya sa iyang dungog. Kinahanglan ang iyang pangasaw-on ulay nga babaye nga gikan sa iyang kaliwat
Leviticus21:15 aron dili maulawan ang iyang mga anak atubangan sa iyang katawhan kay ako mao ang Ginoo nga nagbalaan kaniya.”
Leviticus21:16 Ug miingon na usab ang Ginoo kang Moises
Leviticus21:17 “Sultihi si Aaron niini: Kinahanglan nga walay bisan kinsa sa iyang mga kaliwat nga tugotan sa pagdala sa mga halad nga pagkaon alang sa iyang Dios kon siya may tatsa sa iyang lawas.
Leviticus21:18 Dili makahimo paghalad ang buta o ang bakol
Leviticus21:19 kadtong nabalian ug tiil o kamot
Leviticus21:20 ang buktot o ang enano
Leviticus21:21 Dili gayod tugotan paghalad sa mga halad nga sunogon alang sa Ginoo si bisan kinsang anak ni Aaron nga pari kon may daot siya sa iyang lawas. Dili siya makahalad ug halad nga pagkaon alang sa Dios kay may daot man siya.
Leviticus21:22 Makakaon siya sa pagkaon nga gihalad ngadto sa Dios: ang labing balaan nga pagkaon ingon man ang balaan nga butang.
Leviticus21:23 Apan kinahanglan did-an siya sa pagduol sa tabil o sa halaran kay siya may daot man aron dili kapasipalahan ang akong Dapit nga Balaan kay ako mao ang Ginoo nga nagbalaan kanila.”
Leviticus21:24 Busa gisultihan ni Moises niini si Aaron ug ang iyang mga anak ingon man ang tanang mga Israelita.
Leviticus22:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus22:2 “Sultihi si Aaron ug ang iyang mga anak nga mag-amping sila sa pagduol sa mga halad nga balaan nga gihalad sa mga Israelita kanako aron dili nila kapasipad-an ang balaan kong ngalan. Ako mao ang Ginoo.
Leviticus22:3 Ingna sila nga bisan kinsa sa inyong mga kaliwat nga moduol sa mga balaang butang nga gihalad sa mga Israelita kanako samtang siya hugaw pa
Leviticus22:4 “Walay kaliwat ni Aaron nga gisanla o may sakit sa lawas nga nag-agos nga tugotan sa pagkaon sa mga halad nga balaan. Makakaon lamang siya niini kon mahinlo na siya. Bisan kinsang paria mahugaw kon makahikap siyag bisan unsang mahugaw pinaagi sa paghikap ug minatay o kon giagasan siya sa iyang binhi
Leviticus22:5 o makahikap sa bisan unsang nagkamang sa yuta nga maoy makapahugaw kaniya o makahikap ug tawong nahugaw sa bisan unsang matang sa kahugaw.
Leviticus22:6 Ang makahikap sa bisan hain niini mahugaw hangtod sa hapon ug dili siya makakaon sa mga halad nga balaan gawas kon siya maligo.
Leviticus22:7 Inigsalop gayod sa adlaw
Leviticus22:8 Dili siya mokaon ug bisan unsa nga namatay nga wala hilabti o gipatay ba hinuon sa mananap aron dili siya mahugawan. Ako mao ang Ginoo.
Leviticus22:9 “Tumanon gayod nila ang akong sugo aron dili sila makasala ug mangamatay tungod sa pagsupak nila niini. Ako mao ang Ginoo nga nagbalaan kanila.
Leviticus22:10 “Dili makakaon sa halad nga balaan ang dili sakop sa panimalay sa pari. Dili usab makakaon niini ang bisita sa pari o ang iyang sinuholang sulugoon.
Leviticus22:11 Apan makakaon sa iyang pagkaon ang ulipon nga iyang pinalit ingon man kadtong nangatawo sa iyang panimalay.
Leviticus22:12 Dili makakaon sa mga halad nga balaan ang anak nga babaye sa pari nga naminyog dili pari.
Leviticus22:13 Apan kon mabiyuda na siya o magkabulag ba hinuon siya ug ang iyang bana ug wala siyay anak unya motipon siya pagpuyo sa iyang amahan
Leviticus22:14 “Kon may tawo nga makakaon sa mga pagkaon nga hinalad apan wala siya masayod nga balaan diay kadto
Leviticus22:15 Kinahanglan dili pasipad-an sa mga pari ang mga balaang butang nga gihalad sa mga Israelita ngadto sa Ginoo
Leviticus22:16 aron dili sila makasala ug masilotan tungod sa ilang pagkaon sa mga butang nga hinalad. Ako mao ang Ginoo nga nagbalaan kanila.”
Leviticus22:17 Ang Ginoo miingon na usab kang Moises
Leviticus22:18 “Sultihi si Aaron ug ang iyang mga anak ingon man ang tanang mga Israelita nga kon ang usa ka Israelita o langyaw nga nagpuyo sa Israel maghalad ug halad nga sunogon ngadto sa Ginoo agig pagtuman sa usa ka panaad o kinabubut-on nga halad ba hinuon
Leviticus22:19 kinahanglan ang ihalad niya usa ka laking baka o karnero o kanding nga walay tatsa aron madawat ang iyang halad.
Leviticus22:20 Ayaw kamo paghalad ug may tatsa kay dili ko kini dawaton.
Leviticus22:21 Kon may maghalad usab ug baka o karnero ingon nga halad sa pakigdait ngadto sa Ginoo aron pagtuman sa usa ka panaad o kinabubut-on nga halad ba hinuon
Leviticus22:22 Ayaw ipahalad ngadto sa Ginoo o ipabutang sa halaran ingon nga halad nga sunogon ang hayop nga buta
Leviticus22:23 Mahimo nila nga ihalad ingon nga kinabubut-on nga halad ang usa ka laki nga baka o nating karnero nga ang usa ka bahin sa lawas niini taas o mubo apan dili kini madawat kon ihalad aron pagtuman sa usa ka panaad.
Leviticus22:24 Diha sa inyong nasod ayaw ipahalad ngadto sa Ginoo ang hayop nga ang itlog napangos
Leviticus22:25 “Ayaw ihalad ingon nga halad nga pagkaon ang bisan unsang mananap nga nakuha gikan sa usa ka langyaw. Giisip nga may tatsa ang maong mga mananap ug dili dawaton.”
Leviticus22:26 Ang Ginoo miingon na usab kang Moises
Leviticus22:27 “Human ianak ang usa ka laking baka
Leviticus22:28 Ayaw dungana pag-ihaw ang inahang baka o inahang karnero ug ang nati niini sulod sa usa ka adlaw lamang.
Leviticus22:29 Kon maghalad ka ug halad sa pasalamat ngadto sa Ginoo
Leviticus22:30 Kinahanglan nga kan-on kini niana gayong adlawa sa paghalad niini ug ayaw pagsalin niini hangtod sa pagkabuntag. Ako mao ang Ginoo.
Leviticus22:31 “Matngoni ug tumana ang akong mga sugo. Ako mao ang Ginoo.
Leviticus22:32 Ayaw pasipad-i ang balaan kong ngalan ug kinahanglan nga ilhon ako nga balaan sa mga Israelita. Ako mao ang Ginoo nga nagbalaan kaninyo
Leviticus22:33 ug nagkuha kaninyo sa Ehipto aron ako mahimong inyong Dios. Ako mao ang Ginoo.”
Leviticus23:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus23:2 “Sultihi ang mga Israelita nga mao kini ang mga kasaulogan nga gitakda sa Ginoo aron saulogon ninyo ug imong ipahibalo ingon nga mga balaang adlaw sa panagtigom.
Leviticus23:3 Mahimo ninyo ang pagtrabaho sulod sa unom ka adlaw apan sa ikapito nga adlaw ayaw kamo pagtrabaho kay adlaw man kini sa hingpit nga pagpahulay ug adlaw sa balaang panagtigom. Bisan diin kamo magpuyo Adlaw kini nga Igpapahulay alang sa Ginoo.
Leviticus23:4 “Mao kini ang mga adlaw nga gipili sa Ginoo aron saulogon ninyo ang mga adlaw alang sa balaang panagtigom:
Leviticus23:5 Ang ika-14 nga adlaw sa unang bulan mao ang Kasaulogan sa Pagsaylo
Leviticus23:6 ug ang ika-15 nga adlaw sa mao gihapong bulan mao ang Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo. Sulod sa pito ka adlaw
Leviticus23:7 Himoa ninyo ang balaang panagtigom sa unang adlaw ug ayaw kamo pagtrabahog bug-at.
Leviticus23:8 Matag adlaw sulod sa pito ka adlaw maghalad kamog halad nga sunogon alang sa Ginoo. Ang ikapitong adlaw mao ang adlaw sa balaang panagtigom busa ayaw kamo pagtrabahog bug-at.”
Leviticus23:9 Ang Ginoo miingon na usab kang Moises
Leviticus23:10 “Sultihi ang mga Israelita: Inig-abot ninyo sa yuta nga ihatag ko kaninyo ug makaani na kamo sa abot niini
Leviticus23:11 ug ibayaw niya kini sa atubangan sa Ginoo aron kahimut-an kamo niya. Buhaton kini sa pari sa adlaw tapos sa Adlaw nga Igpapahulay.
Leviticus23:12 Sa adlaw nga inyong ibayaw ang binangan nga uhay
Leviticus23:13 Ipauban niini ang halad nga pagkaon nga usa ka gantang sa labing maayong harina nga minasag lana ingon nga halad nga sunogon alang sa Ginoo ug ang halad nga ilimnon nga usa ka litro nga bino.
Leviticus23:14 Ayaw kamo pagkaog pan bisan sinangag o hilaw nga abot ninyo sa maong adlaw hangtod nga makadala kamo niining maong halad ngadto sa Dios. Tulomanon kini nga walay kataposan alang kaninyo ug sa tanan ninyong mga kaliwatan bisan asa kamo magpuyo.
Leviticus23:15 “Mag-ihap kamog pito ka semana gikan sa adlaw nga maoy pagdala ninyo sa binangan nga uhay nga halad nga gibayaw
Leviticus23:16 Ang adlaw human matapos ang ikapitong semana mao ang ika-50 ka adlaw ug niining adlawa ihalad ninyo ang bag-ong halad nga kalan-on ngadto sa Ginoo.
Leviticus23:17 Pagdala kamo gikan sa inyong mga puloy-anan ug duha ka buok pan aron inyong ibayaw
Leviticus23:18 Uban sa pan
Leviticus23:19 Paghalad usab kamog usa ka laking kanding ingon nga halad tungod sa sala ug duha ka nating karnero nga laki nga usa ka tuig ang kagulangon ingon nga halad sa pakigdait.
Leviticus23:20 Ibayaw usab kini sa pari atubangan sa Ginoo uban sa pan nga gikan sa unang abot. Balaan kini alang sa Ginoo ug iya kini sa pari.
Leviticus23:21 Sa maong adlaw gayod isangyaw ninyo kini ug paghimo kamog balaang panagtigom ug ayaw kamo pagtrabahog bug-at. Tulomanon kini nga walay kataposan alang kaninyo ug sa tanan ninyong mga kaliwatan bisan asa kamo magpuyo.
Leviticus23:22 “Kon anihon na ninyo ang abot sa inyong yuta
Leviticus23:23 Ang Ginoo miingon na usab kang Moises
Leviticus23:24 “Sultihi ang mga Israelita: Sa unang adlaw sa ikapitong bulan pahulay kamo sa hingpit ug himoa ninyo ang usa ka balaang panagtigom nga ipahibalo pinaagi sa tingog sa mga trumpeta.
Leviticus23:25 Ayaw kamo pagtrabahog bug-at ug paghalad kamog mga halad nga sunogon alang sa Ginoo.”
Leviticus23:26 Ang Ginoo miingon na usab kang Moises
Leviticus23:27 “Ang ikanapulo nga adlaw niining ikapitong bulan mao ang adlaw sa pagpapas sa sala ug panahon kini nga himoon ninyo ang balaang panagtigom. Pagpuasa kamo ug paghalad kamog halad nga sunogon alang sa Ginoo.
Leviticus23:28 Ayaw kamo pagtrabaho sa maong adlaw kay mao man kini ang adlaw sa pagpapas sa inyong mga sala atubangan sa Ginoo nga inyong Dios.
Leviticus23:29 Ang dili magpuasa sa maong adlaw hinginlan gikan sa iyang mga kabanay.
Leviticus23:30 Ug ang magtrabahog bisag unsa sa maong adlaw akong patyon.
Leviticus23:31 Ayaw gayod kamo pagtrabaho. Tulomanon kini nga walay kataposan alang kaninyo ug sa inyong mga kaliwatan bisan asa kamo magpuyo.
Leviticus23:32 Adlaw kini alang sa hingpit nga pagpahulay ug kinahanglan nga magpuasa kamo. Magsugod kini sa hapon sa ikasiyam nga adlaw sa maong bulan ug matapos sa sunod hapon.”
Leviticus23:33 Ang Ginoo miingon na usab kang Moises
Leviticus23:34 “Sultihi ang mga Israelita: Ang ika-15 ka adlaw niining ikapitong bulan mao ang Kasaulogan sa mga Balongbalong pahinungod sa Ginoo. Molungtad kinig pito ka adlaw.
Leviticus23:35 Sa unang adlaw himoa ninyo ang usa ka balaang panagtigom ug ayaw kamo pagtrabahog bug-at.
Leviticus23:36 Sulod sa pito ka adlaw paghalad kamog mga halad nga sunogon alang sa Ginoo. Sa ikawalong adlaw paghimo kamog balaang panagtigom ug paghalad kamog mga halad nga sunogon alang sa Ginoo. Kay balaan man kini nga panagtigom
Leviticus23:37 “Mao kini ang mga kasaulogan nga gitakda sa Ginoo ug kinahanglan nga ipahibalo ninyo nga maoy mga panahon sa balaang panagtigom. Paghalad ngadto sa Ginoo ug mga halad nga pagkaon nga sunogonon
Leviticus23:38 Kini walay labot sa mga adlaw nga igpapahulay sa Ginoo ug sa inyong mga gasa ingon man sa inyong mga halad sa pagtuman sa panaad ug sa inyong kinabubut-ong mga halad nga inyong ihatag sa Ginoo.)
Leviticus23:39 “Sa ika-15 nga adlaw sa ikapitong bulan
Leviticus23:40 Sa unang adlaw panguha kamo ug mga bunga sa mga kahoy nga makaon
Leviticus23:41 Sauloga ninyo kini alang sa Ginoo sulod sa usa ka semana sa ikapitong bulan sa tuig. Tulomanon kini nga walay kataposan alang kaninyo ug sa inyong mga kaliwatan.
Leviticus23:42 Sulod sa usa ka semana ang tanang mga lumad nga Israelita adto magpuyo sa mga balongbalong
Leviticus23:43 aron ang umaabot ninyong mga kaliwatan mahibalo nga sa dihang gikuha ko ang mga Israelita gikan sa Ehipto gipapuyo ko sila sa mga balongbalong. Ako ang Ginoo nga inyong Dios.”
Leviticus23:44 Busa gipahibalo ni Moises sa mga Israelita ang gitakda nga mga Kasaulogan sa Ginoo.
Leviticus24:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus24:2 “Sugoa ang mga Israelita nga hatdan ka nila ug lunsayng lana gikan sa olibo alang sa mga suga aron kanunay kini nga magsiga.
Leviticus24:3 Ipabutang ni Aaron ang mga suga sa gawas sa tabil nga nagsalipod sa papan nga bato nga gisulatan sa Kasugoan sulod sa Tolda nga Tagboanan. Magasiga kini kanunay gikan sa hapon hangtod sa buntag sa atubangan sa Ginoo. Tulomanon kini ninyo nga walay kataposan ingon man sa inyong mga kaliwatan.
Leviticus24:4 Ipabutang ni Aaron ang mga suga diha sa tungtonganan niini nga lunsayng bulawan aron pasigaon kini kanunay sa atubangan sa Ginoo.
Leviticus24:5 “Unya pagkuha ug 12 ka gantang sa labing maayong harina ug pagluto ug 12 ka buok pan gikan niini.
Leviticus24:6 Ipahimutang kini nga duha ka laray unom sa matag laray diha sa lamisa nga lunsayng bulawan.
Leviticus24:7 Unya butangi ug lunsayng insenso ang matag laray aron iuban paghalad sa pan ingon nga handomanang halad nga sunogon alang sa Ginoo.
Leviticus24:8 Sa matag Adlaw nga Igpapahulay ipabutang ni Aaron ang pan sa atubangan sa Ginoo sa ngalan sa mga Israelita tungod sa usa ka kasabotan nga walay kataposan.
Leviticus24:9 Mahiadto kini kang Aaron ug sa iyang mga anak ug kan-on nila kini sa usa ka balaan nga dapit kay mao man kini ang labing balaang bahin sa mga halad nga sunogon alang sa Ginoo. Sa kanunay mao kini ang bahin ni Aaron.”
Leviticus24:10 May usa ka tawo kansang amahan Ehiptohanon ug ang iyang inahan Israelita nga mao si Selomit
Leviticus24:11 ug gipasipad-an niya ang ngalan sa Ginoo busa gidala nila siya ngadto kang Moises.
Leviticus24:12 Ug gibilanggo nila siya samtang wala pa nila hisayri ang kabubut-on sa Ginoo.
Leviticus24:13 Unya miingon ang Ginoo kang Moises
Leviticus24:14 “Dad-a sa gawas sa kampo ang tawong nagpasipala sa Dios. Ipatapion sa iyang ulo ang mga kamot sa tanan nga nakadungog kaniya nga nagpasipala ug unya ipabato siya sa tibuok Israel.
Leviticus24:15 Ug sultihi ang mga Israelita nga ang magpasipala sa iyang Dios silotan gayod
Leviticus24:16 ang magpasipala sa ngalan ni Yahweh patyon gayod. Ipabato siya sa tibuok nga Israel. Kadtong nagpasipala sa ngalan ni Yahweh
Leviticus24:17 “Ang makapatay ug tawo patyon usab
Leviticus24:18 ug ang makapatay ug mananap kinahanglan moilis sa iyang napatay. Hinumdomi nga ang kinabuhi bayrag kinabuhi.
Leviticus24:19 “Kon ang usa ka tawo makahimog kadaot sa iyang isigkatawo
Leviticus24:20 kon nakapiang siya
Leviticus24:21 Ang makapatay ug mananap kinahanglan iya kining ilisan apan ang makapatay ug tawo kinahanglang patyon usab.
Leviticus24:22 Kinahanglan nga wala kamoy palabihon atubangan sa balaod
Leviticus24:23 Busa gisultihan ni Moises ang mga Israelita ug ilang gidala sa gawas sa kampo ang tawo nga nagpasipala sa Dios ug gibato nila siya. Ug gituman sa mga Israelita ang gisugo sa Ginoo kang Moises.
Leviticus25:1 Didto sa Bukid sa Sinai ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus25:2 “Sultihi ang mga Israelita: Kon atua na kamo sa yuta nga ihatag ko kaninyo
Leviticus25:3 Sulod sa unom ka tuig pananom kamo sa inyong uma
Leviticus25:4 Apan sa ikapitong tuig hatagi ninyog hingpit nga pahulay ang yuta
Leviticus25:5 Ayaw usab aniha ang nanubo sa uma human sa inyong pagpangani ug ayaw pamupo sa mga ubas sa inyong parasan nga wala kapul-ongi. Tuig kini sa hingpit nga pagpahulay alang sa yuta.
Leviticus25:6 Samtang ang yuta magpahulay
Leviticus25:7 Igo usab kini alang sa inyong mga kahayopan ug sa mga mananap nga ihalas diha sa inyong yuta. Mahimong kan-on ang tanang abot niini.
Leviticus25:8 “Pag-ihap kamog pito ka semana sa mga tuig nga sa ato pa
Leviticus25:9 Ug sa ikanapulo nga adlaw sa ikapitong bulan nga mao ang Adlaw sa Pagpapas sa Sala
Leviticus25:10 Balaana ninyo ang ika-50 nga tuig ug pahatagig kagawasan ang tanang mga lumolupyo sa tibuok ninyong yuta. Niining tuiga ang tanang kabtangan nga nabaligya mahibalik ngadto sa karaang tag-iya niini o sa iyang mga sumusunod. Ug bisan kinsa nga gibaligya ingon nga ulipon mopauli sa iyang banay.
Leviticus25:11 Ang ika-50 nga tuig maoy Tuig sa Kalipay alang kaninyo. Ug niining tuiga ayaw kamo pagpugas o pag-ani sa mga nanubo nga mga tanom o pagpamupo sa mga ubas sa parasan nga wala pul-ongi.
Leviticus25:12 Balaan ang maong tuig alang kaninyo sanglit tuig man kini sa kalipay ug ang makaon lamang ninyo mao kadtong makuha gikan gayod sa uma.
Leviticus25:13 “Niining tuiga mahibalik sa tagsatagsa kaninyo ang tanang kabtangan nga gikabaligya.
Leviticus25:14 Kon magbaligya kamog yuta ngadto sa inyong isigka-Israelita o kon mopalit kamo ug yuta gikan sa inyong isigka-Israelita ayaw kamo paglinimbongay.
Leviticus25:15 Palita ang yuta sa inyong isigka-Israelita pinasikad sa gidaghanon sa mga tuig sukad sa kataposang Tuig sa Kalipay ug ibaligya usab niya kini kanimo pinasikad sa gidaghanon sa nahibiling mga tuig nga kini may abot.
Leviticus25:16 Kon daghan pa ang nahibilin nga mga tuig nga may abot kini
Leviticus25:17 Busa ayaw kamo paglinimbongay. Kahadloki hinuon ninyo ang Dios kay ako mao ang Ginoo nga inyong Dios.
Leviticus25:18 “Tumana ninyo ang mga tulomanon nga gipatuman ko kaninyo. Matngoni ug tumana usab ninyo ang akong mga sugo aron magpuyo kamo nga malinawon sa yuta nga inyong adtoan.
Leviticus25:19 Ang yuta mohatag sa iyang abot ug dili kamo kahutdag pagkaon. Magpuyo kamo niini nga walay angay nga kabalak-an.
Leviticus25:20 “Ug kon daw ugaling moingon kamo
Leviticus25:21 Panalanginan ko kamo sa ikaunom nga tuig aron nga mohatag kini ug abot nga paigo nga kan-on ninyo sulod sa tulo ka tuig.
Leviticus25:22 Inigpugas ninyo sa ikawalong tuig
Leviticus25:23 “Kinahanglan nga dili ibaligya ang yuta sa paagi nga kini mapanag-iya sa nakapalit niini hangtod sa hangtod kay ako ang tag-iya sa yuta. Mga langyaw lamang kamo nga nagpuyo sa akong yuta.
Leviticus25:24 “Busa sa tanang dapit nga inyong gipuy-an
Leviticus25:25 Kon ang imong isigka-Israelita mahimong kabos ug mapugos siya sa pagbaligya ug bahin sa iyang kabtangan
Leviticus25:26 Apan kon siya walay paryenti nga makalukat niini ug unya siya mismo nahamugaway na ug may igo nang salapi nga ikalukat
Leviticus25:27 iphon niya ang mga tuig sukad sa pagbaligya niya niini ug kunhoran niya ang bili pinasikad sa gidaghanon sa mga tuig sukad sa pagkabaligya. Unya bayran niya ang nakapalit niini sa kantidad human niya kini kunhori ug mahibalik kaniya ang iyang yuta.
Leviticus25:28 Apan kon wala siyay ikalukat niini
Leviticus25:29 “Kon may magbaligya ug balay nga nahimutang sa lungsod nga gilibot ug paril
Leviticus25:30 Kon dili niya kini malukat sulod sa usa ka tuig
Leviticus25:31 Apan ang mga balay nga nahimutang sa mga balangay nga wala liboti ug paril pagaisipon nga bahin sa naglibot nga kaumahan. Malukat kini ug kinahanglan nga iuli kini sa Tuig sa Kalipay.
Leviticus25:32 Apan ang mga Levita makahimo paglukat bisag kanus-a sa ilang mga balay nga nahimutang sa ilang mga siyudad.
Leviticus25:33 Kon ang usa ka Levita dili molukat sa iyang balay nga nabaligya diha sa ilang siyudad
Leviticus25:34 Apan ang yuta nga pasibsibanan nga bahin sa ilang mga siyudad dili ikabaligya. Ila kini hangtod sa hangtod.
Leviticus25:35 “Kon ang inyong isigka-Israelita mapobre ug dili na siya makahimo sa pagbuhi sa iyang kaugalingon
Leviticus25:36 Ayaw siya pangayoi ug tanto o tubo
Leviticus25:37 Ayaw patantohi ang salapi nga inyong pahulaman kaniya ug ayaw pabayri ang kalan-on nga gipakaon ninyo kaniya.
Leviticus25:38 Ako ang Ginoo nga inyong Dios nga nagkuha kaninyo gikan sa Ehipto aron ihatag kaninyo ang yuta sa Canaan ug aron ako mahimong inyong Dios.
Leviticus25:39 “Kon ang isigka-Israelita mapobre na kaayo nga mapugos siya sa pagbaligya sa iyang kaugalingon kaninyo ayaw siya patrabahoa sama sa usa ka ulipon
Leviticus25:40 apan isipa siya nga usa ka sinuholan nga mamumuo ug ingon nga usa ka dumuduong. Mag-alagad siya kaninyo hangtod sa Tuig sa Kalipay.
Leviticus25:41 Sa Tuig sa Kalipay
Leviticus25:42 Tungod kay kadtong gikuha ko sa Ehipto ako mang mga sulugoon
Leviticus25:43 Ayaw sila daugdaoga apan kahadloki hinuon ang inyong Dios.
Leviticus25:44 Makahimo kamo pagbaton ug mga ulipon kon pinalit ninyo sila sa kasikbit nga mga kanasoran.
Leviticus25:45 Makahimo usab kamo pagpalit ug mga ulipon gikan sa mga langyaw nga nagpuyo uban kaninyo ug gikan sa ilang mga panimalay nga nangatawo diha sa inyong nasod ug kamo nay tag-iya kanila.
Leviticus25:46 Mahimong ihatag ninyo sila sa inyong mga anak ingon nga kabilin nga ilang mapanunod hangtod sa hangtod. Makahimo kamo sa pag-ulipon kanila apan ayaw daugdaoga ang inyong isigka-Israelita.
Leviticus25:47 “Kon madato ang usa ka langyaw nga nagpuyo uban kaninyo ug ang inyong isigka-Israelita mapobre na kaayo nga mapugos siya pagbaligya sa iyang kaugalingon o sa usa ka sakop sa iyang panimalay ngadto sa maong langyaw
Leviticus25:48 mahimo siyang lukaton sa iyang isigka-Israelita
Leviticus25:49 o sa iyang uyoan o sa iyang ig-agaw o ni bisan kinsa nga suod niyang kabanay. O kon may igo na siyang salapi
Leviticus25:50 Unya iphon niya ug sa nakapalit kaniya ang gidaghanon sa mga tuig gikan sa tuig sa pagbaligya niya sa iyang kaugalingon hangtod sa Tuig sa Kalipay. Ang ibayad niya aron siya makalingkawas ipasikad sa gidaghanon sa mga tuig nga nahibilin. Ang panahon nga didto siya sa nakapalit kaniya isipon nga nagahin niya ingon nga sinuholan nga sulugoon.
Leviticus25:51 Kon daghan pa ang mga tuig nga nahibilin
Leviticus25:52 Apan kon diyutay na lamang ang nahibiling mga tuig sa dili pa moabot ang Tuig sa Kalipay
Leviticus25:53 Kinahanglan nga isipon siya sa nakapalit kaniya ingon nga sulugoon nga gipatrabaho sa tinuig nga kasabotan ug dili siya daugdaogon niya diha sa inyong atubangan.
Leviticus25:54 Ug kon dili siya malukat niining paagiha
Leviticus25:55 Kay ako lamang ang agalon sa mga Israelita
Leviticus26:1 “Ayaw kamo pagbuhat ug mga diosdios. Ayaw kamo pagpatindog ug kinulit nga larawan o haligi o bato nga kinulit aron inyong simbahon kay ako mao ang Ginoo nga inyong Dios.
Leviticus26:2 Matngoni usab ninyo ang akong mga Adlaw nga Igpapahulay ug tahora ninyo ang dapit diin ako gisimba: Ako mao ang Ginoo.
Leviticus26:3 “Kon buhaton ninyo ang mga tulomanon nga gipatuman ko kaninyo ingon man ang akong mga sugo
Leviticus26:4 hatagan ko kamog ulan nga inyong gikinahanglan sa hustong panahon aron ang yuta mohatag ug abot ug ang mga kahoy mamunga.
Leviticus26:5 Ang inyong paggiok molungtad hangtod sa tingpamupo sa paras ug ang tingpamupo molungtad hangtod sa tingpugas ug daghan kaayo ang inyong pagkaon ug magpuyo kamo nga layo sa katalagman.
Leviticus26:6 “Ug hatagan ko kamog kalinaw diha sa inyong nasod aron mangatulog kamo nga walay angay nga kahadlokan. Abugon ko ang mga mapintas nga mananap sa inyong yuta ug ipahilayo ko kamo sa gubat.
Leviticus26:7 Kamo hinuon mao ang mogukod sa inyong mga kaaway ug pamatyon ninyo sila sa inyong mga espada.
Leviticus26:8 Ang lima kaninyo mogukod sa usa ka gatos ka kaaway ug ang usa ka gatos kaninyo mogukod sa napulo ka libo kanila ug sila pamatyon ninyo sa inyong mga espada.
Leviticus26:9 Panalanginan ko kamo ug himoon ko kamong mauswagon ug pasanayon ko kamo ug tumanon ko ang akong kasabotan uban kaninyo.
Leviticus26:10 Magkaon kamo sa daan ninyong abot nga dugay nang diha sa tipiganan ug kuhaon ninyo ang daang abot ug pulihan sa bag-o.
Leviticus26:11 Magpuyo ako uban kaninyo ug dili ko kamo isalikway.
Leviticus26:12 Mag-uban ako kaninyo ug mahimong inyong Dios ug kamo mahimong akong katawhan.
Leviticus26:13 Ako ang Ginoo nga inyong Dios nga nagkuha kaninyo gikan sa Ehipto aron dili na kamo maulipon sa mga Ehiptohanon. Gibali ko ang yugo nga gisangon kaninyo aron tuyhad kamong maglakaw.
Leviticus26:14 “Apan kon dili kamo mamati kanako ug kon dili ninyo buhaton kining tanan kong mga sugo
Leviticus26:15 kon isalikway ninyo ang akong gipatuman nga mga tulomanon ingon man ang akong balaod ug lapason ninyo ang akong kasabotan
Leviticus26:16 kini mao ang himoon ko kaninyo: lisangon ko kamo ug kastigohon pinaagi sa sakit ug hilanat nga makapahalap ug makapaniwang kaninyo. Ug makawang lamang ang inyong pagpamugas kay ang inyo mang mga kaaway ang mokaon sa abot niini.
Leviticus26:17 Makigbatok ako kaninyo ug buntogon kamo sa inyong mga kaaway. Ang mga nagdumot kaninyo maoy magmando kaninyo ug mangalagiw kamo bisag walay naggukod kaninyo.
Leviticus26:18 “Kon dili gihapon kamo mamati kanako bisan pa niining tanan
Leviticus26:19 Lumpagon ko ang inyong garbo ug ang langit mahimong sama sa puthaw ug ang inyong yuta mahimong sama sa bronsi.
Leviticus26:20 Kawang lamang ang inyong mga paghago kay ang inyong yuta dili mohatag ug abot ug ang mga kahoy dili usab mamunga.
Leviticus26:21 “Ug kon magmagahi lang gihapon kamo ug dili magmatinumanon kanako
Leviticus26:22 Ipasulong ko kamo sa mga mananap nga mapintas
Leviticus26:23 “Ug kon kining maong mga kastigo dili makapabalik kaninyo ngari kanako ug magpadayon gihapon kamo sa pagpakigbatok kanako
Leviticus26:24 magpadayon usab ako sa pagpakigbatok kaninyo. Kastigohon ko kamo tungod sa inyong mga sala
Leviticus26:25 Ipahabas ko kamo sa espada agig panimalos alang sa kasabotan. Ug kon magtigom kamo diha sa inyong mga siyudad
Leviticus26:26 Ug dili ko na kamo hatagag pagkaon ug usa na lamang ka hudno ang gamiton sa napulo ka babaye aron sa pagluto sa inyong pan. Diyutay na lang ang pan nga ilang ihatag kaninyo ug dili kini makabusog kaninyo.
Leviticus26:27 “Ug kon dili gihapon kamo mamati kanako ug mosupil gihapon
Leviticus26:28 makigbatok ako kaninyo ug kastigohon ko kamog pito ka pilo sa inyong mga sala.
Leviticus26:29 Mapugos na unya kamo pagkaon sa inyong kaugalingong mga anak.
Leviticus26:30 Unya gub-on ko ang inyong mga alampoanan ug lumpagon ko ang inyong mga halaran sa insenso ug ang inyong mga patayng lawas isalibay ko sa ibabaw sa natumbang mga diosdios ug isalikway ko kamo.
Leviticus26:31 Ug dugang pa niini
Leviticus26:32 Gub-on ko ang inyong yuta sa hilabihan gayod aron nga ang inyong mga kaaway nga nagpuyo niini mahibulong unya inigkakita nila niini.
Leviticus26:33 Ug patibulaagon ko kamo sa ubang kanasoran ug gukdon ko kamo uban sa binakyaw nga espada. Magmingaw unya ang inyong yuta ug mangaguba ang inyong siyudad.
Leviticus26:34 Samtang gipamihag kamo sa inyong mga kaaway
Leviticus26:35 Samtang walay nagpuyo sa inyong yuta makapahulay kini sa pahulay nga inyong gihikaw samtang nagpuyo pa kamo niini.
Leviticus26:36 “Ug kadtong pipila kaninyo nga mahibilin nga buhi didto sa yuta sa inyong mga kaaway himoon ko nga hadlokan kaayo. Bisag makabati lamang sila sa kinanaas sa dahon nga gipadpad sa hangin
Leviticus26:37 Magdasmagay sila sa ilang pagpanagan nga daw gigukod ug espada bisag walay naggukod kanila ug dili gayod kamo makasukol sa inyong mga kaaway.
Leviticus26:38 Mangamatay kamo didto sa ubang kanasoran ug ilubong kamo didto sa yuta sa inyong mga kaaway.
Leviticus26:39 Ang pipila kaninyo nga magpabiling buhi didto sa yuta sa inyong mga kaaway mag-anam ug pangamatay tungod sa inyong mga sala ug sa sala sa inyong katigulangan.
Leviticus26:40 “Apan kon moila sila sa ilang pagkadaotan ug sa pagkadaotan sa ilang mga ginikanan gumikan sa ilang pagluib ug pagsukol kanako
Leviticus26:41 nga maoy hinungdan nga nakig-away ako kanila ug gidala ko sila ngadto sa yuta sa ilang mga kaaway ug kon ang ilang mga kasingkasing magpaubos ug maghinulsol
Leviticus26:42 hinumdoman ko ang akong kasabotan kang Jacob ug kang Isaac ug kang Abraham ug hinumdoman ko usab ang yuta.
Leviticus26:43 Apan ang yuta kinahanglan nga biyaan una nila aron nga kon wala na sila
Leviticus26:44 Apan bisan pa niining tanan
Leviticus26:45 Hinuon
Leviticus26:46 Mao kini ang mga gimbut-an ug mga tulomanon ug mga balaod nga gihatag sa Ginoo ngadto sa katawhan sa Israel pinaagi kang Moises didto sa Bukid sa Sinai ingon nga kasabotan tali kaniya ug sa mga Israelita.
Leviticus27:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Leviticus27:2 “Ingna ang mga Israelita nga kon may maghimo ug espesyal nga panaad nga usa ka tawo ngadto sa Ginoo
Leviticus27:3 ang bili sa lalaki nga nagpanuigon gikan sa 20 ngadto sa 60 ka tuig
Leviticus27:4 kon babaye siya
Leviticus27:5 gikan sa panuigon nga lima ka tuig ngadto sa 20 ka tuig
Leviticus27:6 Ug ang gikan sa panuigon nga usa ka bulan ngadto sa lima ka tuig
Leviticus27:7 Gikan sa 60 ka tuig o kapin ang kagulangon
Leviticus27:8 “Kon ang tawo nga maoy nanaad dili makaabot sa bili
Leviticus27:9 “Kon mananap ang ihalad ngadto sa Ginoo
Leviticus27:10 Kinahanglan dili kini niya ilisan o bayloan ug bisan unsa
Leviticus27:11 Kon ang mananap nga gikasaad ngadto sa Ginoo mananap nga mahugaw ug dili angayng ikahalad ngadto sa Ginoo
Leviticus27:12 ug hatagan kinig bili ug mao na gayod kini ang bili niini—maayo man kini o may tatsa.
Leviticus27:13 Apan kon ang naghalad sa mananap buot molukat niini
Leviticus27:14 “Kon may maghalad sa iyang balay ngadto sa Ginoo aron kini mahimong balaan
Leviticus27:15 Ug kon ang naghalad sa balay buot molukat niini
Leviticus27:16 “Kon may maghalad ngadto sa Ginoo ug bahin sa yuta nga iyang napanunod
Leviticus27:17 Kon atol sa Tuig sa Kalipay ang iyang paghalad sa maong uma
Leviticus27:18 Apan kon sa human na sa Tuig sa Kalipay niya ihalad kini
Leviticus27:19 Kon ang tawong naghalad sa uma buot molukat niini
Leviticus27:20 Apan kon dili siya buot molukat sa uma o kon iyang gibaligya ang uma ngadto sa laing tawo
Leviticus27:21 Kon hatagan na kini ug kagawasan sa Tuig sa Kalipay
Leviticus27:22 “Kon maghalad siyag uma nga iyang pinalit ug dili bahin sa yuta nga iyang napanunod
Leviticus27:23 presyohan kini sa pari sumala sa gidaghanon sa mga tuig hangtod sa Tuig sa Kalipay ug bayran sa tawo ang gipresyo niini niana gayong adlawa ug mahimo na kining balaan alang sa Ginoo.
Leviticus27:24 Sa Tuig sa Kalipay iuli ang yuta sa nagbaligya niini nga maoy tinuod nga tag-iya kay kabilin man kini nga napanunod niya.
Leviticus27:25 “Ang tanang pagpresyo ipasikad sa opisyal nga sukdanan nga gigamit sa Dapit nga Balaan.
Leviticus27:26 “Apan dili mahimo nga ihalad ngadto sa Ginoo ang panganay sa mga mananap sanglit iya na man kini sa Ginoo tungod sa pagkapanganay niini
Leviticus27:27 Ug kon mananap kini nga hugaw
Leviticus27:28 “Apan bisan unsang butang nga gihalad na sa usa ka tawo ngadto sa Ginoo
Leviticus27:29 Dili na malukat ang tawo nga gihalad
Leviticus27:30 “Iya sa Ginoo ang tanang ikapulo gikan sa abot sa yuta—sa inani gikan sa uma o sa bunga sa mga kahoy; balaan kini alang sa Ginoo.
Leviticus27:31 Kon may buot molukat sa bisan unsang ikapulo niya
Leviticus27:32 Ang tanang ikapulo sa mga baka ug mga karnero iphon sa nag-atiman sa maong mga hayop ginamit ang iyang sungkod ug ang matag ikanapulo nga hayop ihatag sa Ginoo ingon nga balaan.
Leviticus27:33 Kinahanglan nga dili niya susihon kon maayo bang hayop ang naihap nga ikanapulo o dili ba. Dili usab niya kini mabayloan. Kon bayloan man gani niya kini
Leviticus27:34 Mao kini ang mga sugo nga gihatag sa Ginoo kang Moises didto sa Bukid sa Sinai alang sa mga Israelita.
Numbers1:1 Sa unang adlaw sa ikaduhang bulan sa ikaduhang tuig sukad ang mga Israelita migawas sa Ehipto
Numbers1:2 “Ipha sa tinagsa ang tanang mga lalaki nga Israelita ug ilista ang ilang mga ngalan sumala sa banay diin sila mahisakop.
Numbers1:3 Ang ilista mao kadtong nagpanuigon ug 20 ug pataas nga mahimong makaapil sa gubat. Ikaw ug si Aaron maoy mag-ihap kanila.
Numbers1:4 Kinahanglan adunay usa ka tawo gikan sa matag banay sa Israel nga motabang kaninyo pag-ihap.”
Numbers1:5 Mao kini ang mga pangulo sa ilang banay nga nangapili gikan sa kabanayan alang sa maong buhat:sa banay ni Ruben
Numbers1:6 Gidala ni Moises ug ni Aaron kining mga tawhana
Numbers1:7 ug sa unang adlaw sa ikaduhang bulan gipatigom nila ang tanang Israelita. Gilista sila sumala sa ilang pamilya ug kagikan. Ang tanang gilista nagpanuigon gikan sa 20 ug pataas
Numbers1:8 sumala sa gisugo sa Ginoo kang Moises. Busa giihap sila ni Moises didto sa kamingawan sa Sinai.
Numbers1:9 Ang mga lalaki nga nagpanuigon ug 20 ug pataas nga mahimong makaapil sa gubat giihap sumala sa ilang tagsatagsa ka pamilya sugod sa banay ni Ruben nga mao ang kamagulangan ni Jacob. Ang ilang gidaghanon mao ang mosunod:
Numbers1:10 sa banay ni Ruben
Numbers1:11 Ang mga Levita wala ilakip pag-ihap 48kay ang Ginoo miingon man kang Moises
Numbers2:1 Ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Aaron
Numbers2:2 “Kinahanglan nga ang mga Israelita magkampo sumala sa ilang pundok ubos sa bandila sa ilang tagsatagsa ka banay. Magkampo sila libot sa Tolda nga Tagboanan.
Numbers2:3 “Sa dapit sa sidlakan
Numbers2:4 
Numbers2:5 
Numbers2:6 
Numbers2:7 
Numbers2:8 
Numbers2:9 
Numbers2:10 “Sa dapit sa habagatan
Numbers2:11 
Numbers2:12 
Numbers2:13 
Numbers2:14 
Numbers2:15 
Numbers2:16 
Numbers2:17 “Unya mosunod ang Tolda nga Tagboanan kinuyogan sa mga Levita nga anha sa taliwala sa mga kampo
Numbers2:18 “Sa dapit sa kasadpan
Numbers2:19 
Numbers2:20 
Numbers2:21 
Numbers2:22 
Numbers2:23 
Numbers2:24 
Numbers2:25 “Sa dapit sa amihanan
Numbers2:26 
Numbers2:27 
Numbers2:28 
Numbers2:29 
Numbers2:30 
Numbers2:31 
Numbers2:32 Mao kini ang katawhan sa Israel sumala sa ilang tagsatagsa ka banay: 603
Numbers2:33 Ang mga Levita wala ilakip pag-ihap sumala sa gisugo sa Ginoo kang Moises.
Numbers2:34 Busa ang mga Israelita nagkampo ug nagpanaw sumala sa ilang mga bandila ug sa ilang panimalay sumala sa gisugo sa Ginoo kang Moises.
Numbers3:1 Ang mga kaliwat ni Aaron ug ni Moises sa panahon nga gipakigsultihan sa Ginoo si Moises didto sa Bukid sa Sinai mao kining mosunod:
Numbers3:2 ang mga anak ni Aaron mao sila si Nadab
Numbers3:3 Kini sila gidihogan aron mahimong mga pari.
Numbers3:4 Apan si Nadab ug si Abihu nangamatay sa atubangan sa Ginoo sa dihang naghalad silag kalayo nga dili balaan didto sa kamingawan sa Sinai. Wala silay anak busa si Eleazar ug si Itamar na lamang ang nag-alagad ingon nga mga pari sa buhi pa si Aaron.
Numbers3:5 Ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers3:6 “Ipatawag ang banay ni Levi ug dad-a sila ngadto kang Aaron nga pari aron sila mag-alagad kaniya.
Numbers3:7 Mag-alagad sila kang Aaron ug sa katawhan didto sa Tolda nga Tagboanan. Sila maoy mag-atiman sa Tolda ingon nga mga pari.
Numbers3:8 Sila usab ang mag-atiman sa tanang galamiton sa Tolda nga Tagboanan ug mag-alagad alang sa mga Israelita didto sa Tolda.
Numbers3:9 Itugyan ang mga Levita ngadto kang Aaron ug sa iyang mga anak aron mag-alagad kanila.
Numbers3:10 Ug itugyan kang Aaron ug sa iyang mga anak ang katungdanan sa pagkapari. Kon adunay lain nga mangahas pag-alagad ingon nga pari kinahanglan patyon.”
Numbers3:11 Ang Ginoo miingon na usab kang Moises
Numbers3:12 “Ang mga Levita akoa na karon. Sa dihang gipamatay ko ang tanang kamagulangang anak sa katawhan sa Ehipto
Numbers3:13 
Numbers3:14 Ang Ginoo miingon kang Moises didto sa kamingawan sa Sinai
Numbers3:15 “Ipha ang tanang anak nga lalaki nga sakop sa banay ni Levi sumala sa pamilya diin sila mahisakop. Kadtong nagpanuigon ug usa ka bulan ug pataas kinahanglang ilakip pag-ihap.”
Numbers3:16 Busa giihap sila ni Moises sumala sa sugo sa Ginoo.
Numbers3:17 Ang mga anak ni Levi mao sila si Gerson
Numbers3:18 Ang mga anak ni Gerson mao si Libni ug si Simei.
Numbers3:19 Ang mga anak ni Kohat mao si Amram
Numbers3:20 Ang mga anak ni Merari mao si Mahli ug si Musi. Mao kini sila ang mga kaliwat ni Levi sumala sa ilang tagsatagsa ka pamilya.
Numbers3:21 Kaliwat ni Gerson ang mga sakop sa banay ni Libni ug ni Simei.
Numbers3:22 Ang tanan nga lalaki nga nagpanuigon gikan sa usa ka bulan ug pataas miabot ug 7
Numbers3:23 Adto sila magkampo luyo sa Tolda sa kasadpang bahin
Numbers3:24 ug si Eliasaf nga anak ni Lael maoy pangulo sa mga kaliwat ni Gerson.
Numbers3:25 Sila maoy mag-atiman sa Tolda ug sa salimbong niini
Numbers3:26 ug sa mga tabil sa hawanan. Lakip niini ang tabil sa pultahan sa hawanan nga naglibot sa Tolda ug sa halaran. Sila usab ang mag-atiman sa mga higot niini.
Numbers3:27 Kaliwat ni Kohat ang mga banay ni Amram
Numbers3:28 Silang tanan 8
Numbers3:29 Ang mga kaliwat ni Kohat adto magkampo sa habagatang bahin sa Tolda
Numbers3:30 ug si Elisafan nga anak ni Uziel maoy pangulo sa mga kaliwat ni Kohat.
Numbers3:31 Sila maoy mag-atiman sa Sudlanan sa Kasabotan
Numbers3:32 Si Eleazar nga anak ni Aaron maoy pangulo sa mga kadagkoan sa mga Levita ug siyay nagdumala niadtong nag-atiman sa Dapit nga Balaan.
Numbers3:33 Kaliwat ni Merari ang banay ni Mahali ingon man ang banay ni Musi.
Numbers3:34 Ang mga lalaki nga nagpanuigon gikan sa usa ka bulan ug pataas miabot ug 6
Numbers3:35 Si Suriel nga anak ni Abihail maoy pangulo sa banay ni Merari. Adto sila magkampo sa amihanang bahin sa Tolda.
Numbers3:36 Ang buluhaton sa mga kaliwat ni Merari mao ang pagbantay sa mga tukod sa Tolda
Numbers3:37 Sila usab ang mag-atiman sa mga haligi sa hawanan lakip sa mga sukaranan niini
Numbers3:38 Si Moises ug si Aaron uban sa iyang mga anak maoy magkampo atubangan sa Tolda dapit sa sidlakan
Numbers3:39 Ang tanang naihap nga mga Levita 22
Numbers3:40 Unya miingon ang Ginoo kang Moises
Numbers3:41 Igahin hinuon alang kanako ang mga Levita imbis ang mga kamagulangang anak sa mga Israelita. Igahin usab alang kanako ang kahayopan sa mga Levita imbis ang mga panganayng hayop sa mga Israelita: Ako ang Ginoo.”
Numbers3:42 Busa giihap ni Moises ang tanang kamagulangang anak nga lalaki sa mga Israelita sumala sa gisugo kaniya sa Ginoo.
Numbers3:43 Ang gidaghanon nilang tanan 22
Numbers3:44 Ug miingon ang Ginoo kang Moises
Numbers3:45 “Kuhaa ang mga Levita inay ang tanang kamagulangang anak sa mga Israelita ug ang kahayopan sa mga Levita inay ang kahayopan sa mga Israelita. Ang mga Levita akoa. Ako ang Ginoo.
Numbers3:46 Aron malukat ang 273 ka kamagulangang anak sa mga Israelita nga maoy sobra sa gidaghanon sa lalaking mga Levita
Numbers3:47 pagkuhag lima ka buok salapi sa matag usa kanila. Ang salapi ipasikad sumala sa opisyal nga sukdanan nga gigamit sa Dapit nga Balaan
Numbers3:48 ug ihatag kini kang Aaron ug sa iyang mga anak. Pinaagi niini
Numbers3:49 Busa gidawat ni Moises ang kuwarta nga lukat alang niadtong mga panganayng Israelita nga misobra sa gidaghanon sa mga Levita.
Numbers3:50 Ang kuwarta mikabat ug 1
Numbers3:51 Gihatag kini ni Moises kang Aaron ug sa iyang mga anak sumala sa sugo kaniya sa Ginoo.
Numbers4:1 Ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Aaron
Numbers4:2 “Ipha ang mga anak ni Kohat nga kaliwat ni Levi sumala sa ilang tagsatagsa ka panimalay.
Numbers4:3 Ang ilakip pag-ihap mao kadtong nagpanuigon gikan sa 30 ka tuig ngadto sa 50 ka tuig nga makahimo sa pag-alagad didto sa Tolda nga Tagboanan.
Numbers4:4 Ang buluhaton sa mga anak ni Kohat mao ang pag-atiman sa labing balaang mga butang.
Numbers4:5 “Kon molakaw na ang mga Israelita
Numbers4:6 Unya tabonan nila kinig tabon nga hinimo gikan sa panit sa kanding. Human niini
Numbers4:7 “Hapinan usab nilag panaptong asul ang lamisa nga butangan sa pan nga simbolo sa iyang presensya. Unya ipamutang nila ang mga plato
Numbers4:8 Human niini
Numbers4:9 “Ang butanganag suga tabonan usab nilag panaptong asul lakip ang mga suga niini
Numbers4:10 Puston usab nila kini ug panit sa kanding ug unya ibutang sa yayongan.
Numbers4:11 “Hapinan usab nilag panaptong asul ang bulawang halaran ug tabonan kini ug panit sa kanding ug unya ibutang ang mga yayongan niini.
Numbers4:12 Ug kuhaon nila ang tanang galamiton sa pag-alagad nga gigamit diha sa Balaan nga Dapit ug puston kini sa panapton nga asul ug unya tabonag panit sa kanding. Tapos niini
Numbers4:13 Unya kuhaan nilag agiw ang halaran ug hapinan nila kinig panaptong tapol.
Numbers4:14 Unya ibutang nila diha niini ang tanang galamiton sa halaran nga gigamit sa pagsimba: ang sanggaanan sa baga
Numbers4:15 Human mataboni ni Aaron ug sa iyang mga anak ang sangtuario ug ang mga galamiton niini ug sa dihang andam na ang katawhan sa pagpanglakaw
Numbers4:16 “Si Eleazar nga anak ni Aaron maoy mag-atiman sa lana alang sa suga ingon man sa humot nga insenso
Numbers4:17 Ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Aaron
Numbers4:18 “Ayaw puoha ang kaliwat ni Kohat
Numbers4:19 hinuon kaluy-i sila ug ayaw sila ipapatay inigduol nila sa balaang mga butang. Mosulod si Aaron ug ang iyang mga anak sa Tolda nga Tagboanan ug tugyanan nila ang tagsatagsa ka kaliwat ni Kohat sa ilang buluhaton ug dad-onon.
Numbers4:20 Apan ayaw pasudla ang mga kaliwat ni Kohat aron pagtan-aw sa mga balaang butang bisag makadiyot lamang aron dili sila mangamatay.”
Numbers4:21 Ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers4:22 “Ipha ang mga anak ni Gerson sumala sa ilang tagsatagsa ka panimalay.
Numbers4:23 Kadto rang nagpanuigon gikan sa 30 ngadto sa 50 ka tuig nga mahimong makaalagad didto sa Tolda nga Tagboanan ang ilakip pag-ihap.
Numbers4:24 Ang ilang buluhaton mao kini:
Numbers4:25 silay magdala sa mga tabil sa Tolda ingon man sa Tolda nga Tagboanan uban sa tabon niini. Dad-on usab nila ang tabon nga hinimo gikan sa panit sa kanding nga gitabon sa tabon sa Tolda nga Tagboanan
Numbers4:26 ingon man ang mga tabil sa hawanan
Numbers4:27 Si Aaron ug ang iyang mga anak maoy mangulo sa kaliwat ni Gerson ug ikaw maoy maghatag kanila sa tanan nilang dad-onon.
Numbers4:28 Mao kini ang buluhaton sa mga panimalay sa mga anak ni Gerson didto sa Tolda nga Tagboanan. Si Itamar nga anak ni Aaron nga pari maoy mangulo kanila.
Numbers4:29 “Ug ipha usab ang mga anak ni Merari sumala sa ilang tagsatagsa ka panimalay
Numbers4:30 gikan sa nagpanuigon ug 30 ngadto sa 50 ka tuig nga mahimong makaalagad didto sa Tolda nga Tagboanan.
Numbers4:31 Ang ilang dad-onon mao ang gambalay sa Tolda uban sa mga tukod niini
Numbers4:32 ang mga haligi sa hawanan uban sa mga sukaranan niini
Numbers4:33 Mao kini ang buluhaton sa mga anak ni Merari didto sa Tolda nga Tagboanan ug si Itamar nga anak sa pari nga si Aaron maoy magdumala kanila.”
Numbers4:34 Aron pagtuman sa mando sa Ginoo
Numbers4:35 Ang matagusa kanila gihatagag buluhaton ug giihap sumala sa sugo sa Ginoo kang Moises.
Numbers5:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers5:2 “Sultihi ang mga Israelita nga kinahanglan nga pagawason nila sa kampo ang mga sanlahon ingon man ang may nag-agos sa lawas ug ang nahugaw tungod kay nakahikap ug patay.
Numbers5:3 Pagawasa sila aron dili sila makahugaw sa kampo diin ako nagpuyo sa taliwala sa katawhan.”
Numbers5:4 Gituman kini sa mga Israelita ug gipagawas nila silang tanan sa kampo.
Numbers5:5 Unya ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers5:6 “Sultihi ang mga Israelita nga kon ang usa ka tawo magluib sa Ginoo ug makahimog sayop sa iyang isigkatawo
Numbers5:7 Kinahanglan nga isugid niya kini ug taplan ang iyang nalapas ug pakapinan pa gayod niya ug ikalima ka bahin. Adto niya kini ihatag sa iyang nasad-an.
Numbers5:8 Apan kon ang iyang nasad-an patay na ug walay paryenti nga modawat sa bayad
Numbers5:9 Ug ang tanang halad nga mga balaang butang nga dad-on sa mga Israelita ngadto sa maong pari maiya na sa pari.
Numbers5:10 Ang ihatag ngadto sa pari maiya na kini.”
Numbers5:11 Unya ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers5:12 “Sultihi ang mga Israelita nga kon ang asawa magbudhi sa iyang bana
Numbers5:13 ug makighilawas sa laing tawo
Numbers5:14 apan mangabubho ang bana bisan wala siya mahibalo sa pagbudhi sa iyang asawa
Numbers5:15 kinahanglan dad-on sa bana ang iyang asawa ngadto sa pari. Magdala siyag halad alang sa iyang asawa: tunga sa gantang nga sebadang harina. Kinahanglan dili niya kini butangag lana ug insenso kay halad man kini nga pagkaon tungod sa pangabubho. Usa kini ka halad nga pagkaon nga magpaila sa sala nga nahimo.
Numbers5:16 “Unya dad-on sa pari ang babaye ngadto sa atubangan sa Ginoo.
Numbers5:17 Ug magkuha ang pari ug balaang tubig nga isulod niya sa sudlanan nga hinimog yuta ug butangan niya kinig abog nga kinuha gikan sa salog sa Tolda.
Numbers5:18 Ug patindogon sa pari ang babaye sa atubangan sa Ginoo ug bungkagon niya ang buhok sa babaye ug ibutang sa kamot sa babaye ang halad nga harina. Magkupot ang pari sa tubig nga pait nga nagdala ug tunglo.
Numbers5:19 Unya papanumpaon siya sa pari nga mag-ingon
Numbers5:20 Apan kon nagbudhi ka kaniya ug gihugawhugawan mo ang imong kaugalingon ug gipakighilawasan ka ug laing lalaki
Numbers5:21 tunglohon ka sa Ginoo taliwala sa imong katawhan ug mokuyos ang imong kinatawo ug kakuhaan ka.
Numbers5:22 Mosulod unta sa imong tiyan kining tubig nga nagdala ug tunglo ug tungod niini kakuhaan ka ug mokuyos ang imong kinatawo.’ Ug ang babaye moingon
Numbers5:23 “Unya isulat sa pari kining mga tunglo sa usa ka basahon ug papason niya kini pinaagi sa pagsawsaw niini sa tubig nga pait.
Numbers5:24 Ug iyang paimnon ang babaye niining tubig nga nagdala ug tunglo ug bation siyag hilabihang kasakit.
Numbers5:25 Unya kuhaon sa pari gikan sa babaye ang halad nga pagkaon alang sa pangabubho ug ibayaw niya kini sa atubangan sa Ginoo ug unya dad-on ngadto sa halaran.
Numbers5:26 Ug magkuha siyag usa ka kumkom sa halad nga pagkaon ingon nga handomanan ug sunogon niya kini sa halaran. Pagkatapos niini paimnon niya ang babaye sa tubig.
Numbers5:27 Kon gihugawhugawan sa babaye ang iyang kaugalingon ug nagluib siya sa iyang bana
Numbers5:28 Apan kon wala siya maghugawhugaw sa iyang kaugalingon
Numbers5:29 “Mao kini ang balaod mahitungod sa pangabubho: Kon ang usa ka asawa magluib sa iyang bana bisag ilalom siya sa gahom sa iyang bana
Numbers5:30 o kon abutog pangabubho ang bana dad-on sa bana ang iyang asawa ngadto sa Ginoo ug himoon sa pari kining maong seremonyas.
Numbers5:31 Ang bana dili isipon nga sad-an apan kon sad-an ang asawa
Numbers6:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers6:2 “Sultihi ang mga Israelita nga kon may lalaki o babaye nga maghimog panaad sa pagka-Nasareo ug maghalad sa iyang kaugalingon ngadto sa Ginoo
Numbers6:3 kinahanglan nga dili siya moinom ug bino o bisan unsang ilimnon nga makahubog. Dili siya paimnon bisan ganig suka o duga sa ubas o mokaon siyag ubas
Numbers6:4 Sa tibuok panahon sa iyang pagka-Nasareo
Numbers6:5 “Kinahanglan nga dili niya putlan ang iyang buhok o manghimungot siya kon dili pa matapos ang iyang panaad. Kinahanglan nga mabalaan siya ngadto sa Ginoo.
Numbers6:6 “Kinahanglan nga dili usab siya moduol ug minatay
Numbers6:7 bisan kon iya pa kining ginikanan o igsoon aron dili siya mahugaw kay anaa man sa iyang ulo ang iyang simbolo sa pagkahinalad ngadto sa Ginoo.
Numbers6:8 Balaan siya alang sa Ginoo sa tibuok panahon nga siya Nasareo.
Numbers6:9 “Kon pananglit may tawo nga sa kalit mamatay diha sa iyang tupad ug mahugawan ang iyang ulo
Numbers6:10 Sa ikawalo nga adlaw magdala siyag duha ka tukmo o duha ka kuyabog nga salampati ngadto sa pari didto sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan.
Numbers6:11 Ang usa niini ihalad sa pari tungod sa sala ug ang usa iyang sunogon agig pagpapas sa sala kay nakasala man siya tungod sa minatay. Ug niadtong adlawa usab iyang ihalad pag-usab ang iyang ulo
Numbers6:12 ug magsugod na usab siya sa iyang panaad sa pagka-Nasareo. Kinahanglan nga maghalad usab siyag laking karnero nga usa ka tuig ang kagulangon ingon nga halad tungod sa sala. Tungod kay nahugaw man siya
Numbers6:13 “Kon ang usa ka Nasareo makatapos na sa iyang panaad
Numbers6:14 Didto maghalad siya ug usa ka laking karnero nga usa ka tuig ang kagulangon ug walay tatsa ingon nga halad nga sunogon ug usa ka bayeng karnero nga usa ka tuig ang kagulangon nga walay tatsa ingon nga halad tungod sa sala. Maghalad usab siyag usa ka torong karnero nga walay daot ingon nga halad sa pakigdait
Numbers6:15 ug usa ka basket nga pan nga walay patubo
Numbers6:16 Dad-on kini sa pari ngadto sa Ginoo ug ihalad niya ang halad tungod sa sala ug ang halad nga sunogon.
Numbers6:17 Unya ihalad niya sa Ginoo ang torong karnero ingon nga halad sa pakigdait uban sa usa ka basket nga pan nga walay patubo. Uban niini maghalad usab ang pari sa halad nga pagkaon ug ilimnon.
Numbers6:18 Unya kiskisan sa Nasareo ang iyang ulo ug sunogon niya ang iyang buhok sa kalayo nga anaa ubos sa halad sa pakigdait.
Numbers6:19 “Kuhaon sa pari ang abaga sa torong karnero kon kini maluto na ug magkuha usab siyag usa ka torta nga walay patubo ug ihatag niya kini sa Nasareo inigkahuman niyag kiskis sa iyang ulo.
Numbers6:20 Unya ibayaw kini sa pari ingon nga halad nga binayaw atubangan sa Ginoo. Balaan kini nga bahin nga iya na sa pari lakip ang dughan nga gibayaw ug ang paa nga gihalad. Tapos niini
Numbers6:21 “Kini ang balaod alang sa usa ka Nasareo nga manaad: ang iyang ihalad sa Ginoo kinahanglan nga tukma gayod sa iyang panaad ingon nga Nasareo. Kini walay labot sa uban pa nga kinahanglan niyang ihatag.”
Numbers6:22 Ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers6:23 “Sultihi si Aaron ug ang iyang mga anak nga ingnon ninyo niini pagpanalangin ang mga Israelita:
Numbers6:24 “Panalanginan ug bantayan kamo sa Ginoo!
Numbers6:25 “Magmaluluy-on ug magmahinatagon siya kaninyo!
Numbers6:26 “Kahimut-an kamo sa Ginoo ug hatagan kamog kalinaw!”
Numbers6:27 Ug miingon ang Ginoo
Numbers7:1 Human mapatindog ni Moises ang Tolda sa Ginoo
Numbers7:2 Unya ang mga kadagkoan sa Israel nga pangulo sa tagsatagsa nila ka banay ug panimalay
Numbers7:3 nagdala sa ilang mga halad sa atubangan sa Ginoo. Ang ilang gidala unom ka karwahi nga may atop ug 12 ka baka: usa ka karwahi sa matag duha ka pangulo ug usa ka baka sa matag usa kanila. Gihalad nila kini atubangan sa Ginoo.
Numbers7:4 Unya miingon ang Ginoo kang Moises
Numbers7:5 “Dawata ang ilang halad aron magamit kini alang sa mga buluhaton sa Tolda nga Tagboanan ug ihatag kini ngadto sa mga Levita sumala sa ilang buluhaton.”
Numbers7:6 Busa gidawat ni Moises ang mga karwahi ug ang mga baka ug gihatag kini sa mga Levita.
Numbers7:7 Duha ka karwahi ug upat ka baka ang iyang gihatag sa mga anak ni Gerson alang sa ilang buluhaton.
Numbers7:8 Ang mga anak ni Merari gihatagan niyag upat ka karwahi ug walo ka buok baka alang sa ilang buluhaton nga ubos sa pagdumala ni Itamar nga anak ni Aaron.
Numbers7:9 Apan ang mga anak ni Kohat wala niya hatagi bisag usa kay sila may nag-atiman sa balaang mga butang nga kinahanglang pas-anon.
Numbers7:10 Ang mga pangulo nagdala usab ug mga gasa alang sa paghalad sa halaran sa adlaw nga kini gidihogan. Gihalad kini sa mga kadagkoan didto sa atubangan sa halaran.
Numbers7:11 Unya miingon ang Ginoo kang Moises
Numbers8:1 Miingon ang Ginoo kang Moises
Numbers8:2 “Sultihi si Aaron nga inigpahimutang na niya sa mga suga
Numbers8:3 Gituman ni Aaron ang maong sugo.
Numbers8:4 Ang tungtonganan sinalsal nga bulawan gikan sa sukaranan niini ngadto sa mga bulakbulak sumala sa sumbanan nga gipakita sa Ginoo kang Moises.
Numbers8:5 Unya ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers8:6 “Ilain ang mga Levita gikan sa ubang mga Israelita ug hinloi sila.
Numbers8:7 Wisiki sila sa tubig nga ighihinlo aron mahugasan sila sa sala ug pabarbasi ang tibuok nilang lawas. Human niini
Numbers8:8 Unya pakuhaa silag toriyong baka uban sa halad nga pagkaon nga hinimo gikan sa labing maayong harina nga minasag lana. Pakuhaa usab sila ug laing toriyong baka ingon nga halad tungod sa sala.
Numbers8:9 Ug dad-a sa atubangan sa Tolda nga Tagboanan ang mga Levita ug tigoma ang tibuok katawhan sa Israel.
Numbers8:10 Inigdala na nimo sa mga Levita ngadto sa atubangan sa Ginoo papandongi sila sa mga Israelita sa ilang mga kamot.
Numbers8:11 Ihalad ni Aaron ngadto sa Ginoo ang mga Levita ingon nga halad nga binayaw gikan sa mga Israelita aron mag-alagad sila sa Ginoo.
Numbers8:12 Unya ipandong sa mga Levita ang ilang kamot diha sa ulo sa duha ka torong baka. Ang usa ka baka ihalad tungod sa sala ug ang usa ingon nga halad nga sunogonon alang sa Ginoo aron sa pagpapas sa sala sa mga Levita.
Numbers8:13 “Paalagara ang mga Levita kang Aaron ug sa iyang mga anak ug ihalad sila ngadto sa Ginoo ingon nga halad nga binayaw.
Numbers8:14 Sa ingon niining paagiha lainon nimo ang mga Levita gikan sa ubang mga Israelita ug maako na ang mga Levita.
Numbers8:15 Human mo kahinloi ug ikahalad ang mga Levita ingon nga halad nga binayaw
Numbers8:16 Sila gigahin man alang kanako inay ang mga kamagulangang anak sa tanang mga Israelita ug akoa lamang sila.
Numbers8:17 Akoa ang tanang kamagulangang anak sa mga Israelita ingon man ang mga panganay sa ilang kahayopan. Gigahin ko sila alang kanako sa dihang gipamatay ko ang tanang kamagulangang anak sa mga Ehiptohanon: tawo ug mananap.
Numbers8:18 Gipili ko ang banay ni Levi inay ang tanang panganayng anak sa katawhan sa Israel.
Numbers8:19 Gihatag ko kang Aaron ug sa iyang mga anak ang mga Levita ingon nga gasa gikan sa katawhan sa Israel aron mag-alagad sila didto sa Tolda nga Tagboanan alang ug tungod sa mga Israelita ug manalipod sa mga Israelita aron dili mahiagom ang katawhan sa kamatay kon pananglit moduol sila sa Dapit nga Balaan.”
Numbers8:20 Mao kini ang gibuhat ni Moises ug ni Aaron ug sa tanang Israelita ngadto sa mga Levita ug gihimo sa mga tawo ang tanang gisugo sa Ginoo kang Moises.
Numbers8:21 Ug gihinloan sa mga Levita ang ilang kaugalingon sa ilang mga sala ug gilabhan nila ang ilang mga bisti. Unya gihalad sila ni Aaron ingon nga halad nga binayaw atubangan sa Ginoo ug gihimo ni Aaron ang seremonyas sa pagpapas sa sala alang kanila aron mahinlo sila.
Numbers8:22 Tapos niini
Numbers8:23 Unya ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers8:24 “Balaod kini bahin sa mga Levita: gikan sa nagpanuigon ug 25 pataas kinahanglan nga mag-alagad sila didto sa Tolda nga Tagboanan.
Numbers8:25 Kadtong nagpanuigon na ug 50 ug pataas kinahanglan nga moundang na sa pag-alagad.
Numbers8:26 Magtabangtabang na lamang sila sa ilang isigka-Levita. Ingna niini pagpatrabaho ang mga Levita.”
Numbers9:1 Ang Ginoo misulti kang Moises didto sa kamingawan sa Sinai sa unang bulan sa ikaduhang tuig sukad sa ilang pagbiya sa Ehipto.
Numbers9:2 Ang Ginoo miingon
Numbers9:3 Sauloga ninyo kini sa hustong panahon sa gabii sa ika-14 nga adlaw niining bulana sumala sa tanang mga tulomanon ug mga lagda niini.”
Numbers9:4 Busa gisultihan ni Moises ang mga Israelita nga kinahanglan himoon nila ang Kasaulogan sa Pagsaylo.
Numbers9:5 Ug gihimo nila ang Kasaulogan sa Pagsaylo sa gabii sa unang bulan sa ika-14 nga adlaw didto sa kamingawan sa Sinai sumala sa tanang sugo sa Ginoo kang Moises.
Numbers9:6 Apan dihay mga tawo nga nahugaw tungod kay nakahikap man silag minatay busa wala sila makaapil sa Kasaulogan sa Pagsaylo nianang adlawa. Nangadto sila kang Moises ug kang Aaron
Numbers9:7 ug miingon sila kang Moises
Numbers9:8 Si Moises miingon kanila
Numbers9:9 Ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers9:10 “Sultihi ang mga Israelita nga kon nahugaw sila o ang ilang kaliwat tungod kay nakahikap silag minatay o nagpanaw ba hinuon sila sa layo
Numbers9:11 Apan saulogon nila kini sa pagkagabii sa ika-14 nga adlaw sa ikaduhang bulan. Kan-on nila ang ilang gihalad uban sa pan nga walay patubo ug mga pait nga utanon.
Numbers9:12 Kinahanglan nga wala gayoy masalin niini sa pagkabuntag ug dili nila kini balian sa bukog. Saulogon nila kini subay sa mga tulomanon bahin niini.
Numbers9:13 Apan ang wala mahugaw ug wala usab magpanaw nga dili maghimo sa Kasaulogan sa Pagsaylo
Numbers9:14 “Kon ang usa ka langyaw mopuyo tipon kaninyo ug buot siyang moapil sa Kasaulogan sa Pagsaylo sumala sa mga lagda ug tulomanon niini
Numbers9:15 Sa adlaw nga gipatindog na ang Tolda nga Tagboanan
Numbers9:16 
Numbers9:17 Kon mopaibabaw na gani ang panganod
Numbers9:18 Busa mopanaw ug magkampo ang mga Israelita sumala sa sugo sa Ginoo.
Numbers9:19 Dili gayod sila mopanaw samtang magpabilin sa daghang mga adlaw ang panganod ibabaw sa Tolda. Gituman gayod nila ang sugo sa Ginoo.
Numbers9:20 Usahay magpabilin ang panganod ug pipila ka adlaw ibabaw sa Tolda ug ang ilang pagpabilin sa kampo o pagpanaw nag-agad sa mando sa Ginoo.
Numbers9:21 Usahay usab magpabilin ang panganod gikan lamang sa pagkakilomkilom hangtod sa pagkabuntag ug mopadayon sila sa ilang panaw inigpaibabaw sa panganod. Sa matag panahon nga mopaibabaw ang panganod
Numbers9:22 Dili gayod mopanaw ang mga Israelita kon magpabilin pa ang panganod ibabaw sa Tolda nga Tagboanan sulod sa duha ka adlaw o usa ka bulan o kapin pa niini. Apan kon mopaibabaw kini mopanaw na usab sila.
Numbers9:23 Ang pagpanaw ug pagpabilin sa kampo nag-agad sa mando sa Ginoo. Gituman gayod nila ang sugo sa Ginoo pinaagi kang Moises.
Numbers10:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers10:2 “Paghimo ug duha ka trumpeta nga plata ug gamita kini sa pagtawag sa katawhan aron pagtigom kanila ug ingon man sa pagpalakaw kanila.
Numbers10:3 Sa higayon nga patingogon ang duha ka trumpeta
Numbers10:4 Apan kon usa lamang ka trumpeta ang patingogon
Numbers10:5 Kon patingogon ang tunog sa pagpasidaan
Numbers10:6 Ug sa ikaduha mong pagpatingog sa tunog sa pagpasidaan
Numbers10:7 Apan kon tigumon mo ang katawhan
Numbers10:8 Ug ang mga pari nga mga anak ni Aaron maoy magpatingog sa mga trumpeta. “Ang pagpatingog sa trumpeta himoon ninyo nga walay kataposang balaod sa tanan ninyong kaliwatan.
Numbers10:9 Ug sa higayon nga makiggubat kamo didto sa inyong yuta batok sa mga kaaway nga modaugdaog kaninyo
Numbers10:10 Patingoga usab ang inyong mga trumpeta sa higayon nga magsadya kamo sa inyong pagsaulog sa naandang mga kasaulogan
Numbers10:11 Sa ika-20 nga adlaw sa ikaduhang bulan sa ikaduhang tuig
Numbers10:12 Ug ang katawhan sa Israel mipanaw gikan sa kamingawan sa Sinai. Ug unya mihunong ang panganod didto sa kamingawan sa Paran.
Numbers10:13 Sa unang higayon nanglakaw sila sumala sa sugo sa Ginoo kang Moises.
Numbers10:14 Ang nagdala sa bandila sa katawhan sa Juda maoy nag-una sa ilang mga pundok ug ang nangulo kanila mao si Nahason nga anak ni Aminadab.
Numbers10:15 Ug ang nangulo sa katawhan sa banay ni Isacar mao si Natanael nga anak ni Suar.
Numbers10:16 Si Eliab nga anak ni Helon maoy nangulo sa mga sakop sa banay ni Zabulon.
Numbers10:17 Sa dihang nahipos na ang Tolda
Numbers10:18 Maoy misunod paglakaw ang kampo ilalom sa bandila ni Ruben uban sa ilang mga pundok ug ang nangulo sa panon mao si Elisur nga anak ni Sedeur.
Numbers10:19 Ang nangulo sa banay ni Simeon mao si Selumiel nga anak ni Surisadai.
Numbers10:20 Ug si Eliasaf nga anak ni Deuel maoy nangulo sa banay ni Gad.
Numbers10:21 Unya misunod pagpanglakaw ang mga kaliwat ni Kohat nga nagdala sa mga sagradong butang. Sa wala pa sila moabot
Numbers10:22 Ang nagdala sa bandila sa banay ni Efraim maoy misunod paglakaw uban sa ilang mga pundok ug ang nangulo sa ilang panon mao si Elisama nga anak ni Amihud.
Numbers10:23 Ang nangulo sa banay ni Manases mao si Gamaliel nga anak ni Pedasur.
Numbers10:24 Si Abidan nga anak ni Gideoni maoy nangulo sa banay ni Benjamin.
Numbers10:25 Unya misunod paglakaw ang nagdala sa bandila sa mga sakop sa banay ni Dan nga didto sa luyo sa tibuok panon uban sa ilang mga pundok ug ang nangulo sa ilang panon mao si Ahieser nga anak ni Amisadai.
Numbers10:26 Ang pangulo sa banay ni Aser mao si Pagiel nga anak ni Ocran.
Numbers10:27 Si Ahira nga anak ni Enan maoy nangulo sa banay ni Neftali.
Numbers10:28 Mao kini ang pagpahimutang sa katawhan sa Israel sa ilang pagpanaw.
Numbers10:29 Si Moises miingon kang Hobab
Numbers10:30 Apan si Hobab mitubag kang Moises
Numbers10:31 Ug si Moises miingon
Numbers10:32 Ug kon mokuyog ka kanamo
Numbers10:33 Busa mipanaw sila gikan sa bukid sa Ginoo sulod sa tulo ka adlaw. Nag-una kanila ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo samtang nangita silag dapit nga kakampohan nila.
Numbers10:34 Ug ang panganod sa Ginoo nagpaibabaw kanila panahon sa adlaw sa matag higayon nga manglakaw sila.
Numbers10:35 Matag higayon nga dad-on ang Sudlanan sa Kasabotan
Numbers10:36 Ug kon ibutang na ang Sudlanan sa Kasabotan
Numbers11:1 Nagbagulbol ang katawhan bahin sa kalisdanan nga ilang nahiagoman. Sa pagkadungog niini sa Ginoo
Numbers11:2 Unya ang katawhan nagpakitabang kang Moises ug si Moises nag-ampo sa Ginoo ug miundang ang kalayo.
Numbers11:3 Busa ang maong dapit ginganlan ug Tabera kay misilaob man ang kalayo sa Ginoo sa taliwala nila.
Numbers11:4 Ang mga langyaw nga mikuyog kanila gihidlaw pag-ayo sa maayong pagkaon. Bisan gani ang katawhan sa Israel gihidlaw usab ug miingon
Numbers11:5 Nahinumdoman nato ang isda nga atong gikaon sa Ehipto nga wala lamay bayad
Numbers11:6 Apan karon nawad-an na kitag umoy ug wala na gayoy makaon gawas niining mana.”
Numbers11:7 Ang mana sama sa gagmayng liso ug ang hitsura niini dalag nga may pagkapution.
Numbers11:8 Manglakaw ang katawhan ug manigom niini. Ila kining galingon o lubkon sa lusong ug lutoon diha sa mga kulon ug himoon nila kining torta. Ang lami niini sama sa torta nga giluto ug lana.
Numbers11:9 Inigkahulog sa yamog ibabaw sa kampo sa panahon sa kagabhion
Numbers11:10 Sa pagkabati ni Moises sa katawhan nga nagmulo didto sa pultahan sa ilang tolda
Numbers11:11 Ug miingon siya sa Ginoo
Numbers11:12 Ako bay nanamkon ug nanganak niining katawhan nga moingon ka man kanako
Numbers11:13 Asa man ako mangitag karne aron ihatag kanila? Kay naghilak sila sa akong atubangan ug miingon
Numbers11:14 Kon ako lamay pasagdan dili ako makahimo pagdumala niining mga tawhana kay bug-at ra kini alang kanako.
Numbers11:15 Kon mao kini
Numbers11:16 Ug giingnan sa Ginoo si Moises
Numbers11:17 Mokunsad ako ug makigsulti kanimo didto. Bahinan ko sila sa espiritu nga akong gihatag kanimo aron motabang sila kanimo sa pagpas-an sa mga palas-anon nga dili nimo madaog kon mag-inusara ka.
Numbers11:18 Ug ingna ang katawhan
Numbers11:19 Makakaon kamo niini dili lamang sa usa ra ka adlaw o duha o lima o napulo o 20 ka adlaw
Numbers11:20 kondili usa ka bulan gayod. Hatagan kamo niini hangtod nga sum-olan ug lud-on na kamo niini kay gisalikway man ninyo ang Ginoo nga anaa uban kaninyo ug mituaw kamo sa iyang atubangan ug miingon nga nganong namahawa man kami sa Ehipto.’”
Numbers11:21 Apan si Moises miingon sa Ginoo
Numbers11:22 May igo bang mga karnero ug mga baka alang kanila? Kon madakop ang tanang isda sa dagat paigo na ba kini kanila?”
Numbers11:23 Ug ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers11:24 Busa migawas si Moises ug gisuginlan niya ang katawhan sa gisulti sa Ginoo ug nagtigom siyag 70 ka pangulo sa katawhan ug gipahimutang niya sila libot sa Tolda.
Numbers11:25 Unya mikunsad ang Ginoo diha sa panganod ug misulti kaniya ug gikuha sa Ginoo ang ubang bahin sa espiritu nga diha kang Moises ug gihatag kini sa 70 ka pangulo sa Israel. Sa diha na kanila ang espiritu
Numbers11:26 Duha sa 70 ka pangulo nagpabilin didto sa kampo: ang usa si Eldad ug ang usa si Medad ug mikunsad usab kanila ang espiritu. Apil sila niadtong gipanglista apan wala sila makaadto sa Tolda busa nagsulti sila sama sa propeta didto sa kampo.
Numbers11:27 Unya usa ka batan-on midagan ngadto kang Moises ug miingon
Numbers11:28 Ug si Josue nga anak ni Nun
Numbers11:29 Apan si Moises miingon kaniya
Numbers11:30 Ug mibalik sa kampo si Moises ug ang kadagkoan sa Israel.
Numbers11:31 Unya may hangin nga miabot nga pinadala sa Ginoo ug nagdala kinig mga buntog gikan sa dagat ug gipatugdon kini libot sa ilang gikampohan. Ang gilapdon sa dapit nga gitugpahan sa mga buntog mga usa ka adlaw nga panaw gikan sa usa ka daplin ngadto sa laing daplin ug usa ka metro ang gibag-on niini.
Numbers11:32 Ug niadtong tibuok adlaw ug tibuok gabii ug pagkasunod pa gayod nga adlaw ang katawhan nanakop ug mga buntog ug bisan ang nakakuha ug labing diyutay
Numbers11:33 Samtang ang sud-an anaa pa sa ilang baba ug wala pa matulon
Numbers11:34 Busa kadtong dapita ginganlag Kibrot-hataaba tungod kay gilubong man didto ang mga tawo nga hangol.
Numbers11:35 Gikan sa Kibrot-hataaba ang katawhan mipanaw paingon sa Haserot ug nagpabilin sila didto.
Numbers12:1 Si Miriam ug si Aaron misulti batok kang Moises tungod sa babaye nga taga-Cusi nga iyang gipangasawa.
Numbers12:2 Sila miingon
Numbers12:3 Si Moises maoy labing mapaubsanong tawo dinhi sa kalibotan.
Numbers12:4 Sa kalit lamang ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers12:5 Unya mikunsad ang Ginoo diha sa panganod ug mitindog diha sa pultahan sa Tolda. Gitawag niya si Aaron ug si Miriam ug miduol sila.
Numbers12:6 Ug ang Ginoo miingon kanila
Numbers12:7 Walay labot niini ang akong alagad nga si Moises. Gipiyalan ko siya sa pagbantay sa tibuok kong katawhan.
Numbers12:8 Mag-atubangay kami kon kami magsulti ug sa tataw gayod ug dili pinaagi sa mga pulong nga dili masabot ug nakakita siya sa akong bayhon. Nganong wala man kamo mahadlok sa pagdaot sa akong alagad nga si Moises?”
Numbers12:9 Ug misilaob ang kasuko sa Ginoo batok kanila ug mibiya siya kanila.
Numbers12:10 Ug sa pagkawala na sa panganod ibabaw sa Tolda
Numbers12:11 Ug si Aaron miingon kang Moises
Numbers12:12 Ayaw himoa si Miriam nga sama sa usa ka patayng bata kansang lawas hapit nang maut-ot sa paggula niini sa tiyan sa iyang inahan.”
Numbers12:13 Ug si Moises mituaw sa Ginoo
Numbers12:14 Apan ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers12:15 Busa si Miriam gipagawas sa kampo sulod sa pito ka adlaw ug wala manglakaw ang mga tawo hangtod nga si Miriam gipasulod pagbalik sa kampo.
Numbers12:16 Human niini nanglakaw ang mga tawo gikan sa Haserot ug nagkampo sila didto sa kamingawan sa Paran.
Numbers13:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers13:2 “Pagsugog mga tawo aron sa pagpangespiya sa yuta sa Canaan nga ihatag ko sa mga Israelita. Ang matag tawo nga imong sugoon kinahanglan pangulo sa matag banay sa Israel.”
Numbers13:3 Mituman si Moises ug gikan sa kamingawan sa Paran gipadala niya ang mga pangulo nga mao kining mosunod:
Numbers13:4 sa banay ni Ruben
Numbers13:5 
Numbers13:6 
Numbers13:7 
Numbers13:8 
Numbers13:9 
Numbers13:10 
Numbers13:11 
Numbers13:12 
Numbers13:13 
Numbers13:14 
Numbers13:15 
Numbers13:16 Mao kini ang mga ngalan sa mga tawo nga gisugo ni Moises sa pagpangespiya sa Canaan. Ug ginganlan ni Moises ug Josue si Hosea nga anak ni Nun.
Numbers13:17 Gisugo sila ni Moises aron sa pagpangespiya sa yuta sa Canaan ug giingnan niya sila
Numbers13:18 ug susiha unsang matanga sa yuta kini. Susiha usab ang mga lumolupyo niini kon lig-on ba sila o huyang
Numbers13:19 Tan-awa kon maayo ba ang yuta o dili
Numbers13:20 tabunok ba ang ilang yuta o dili
Numbers13:21 Busa nangadto sila sa dapit sa amihanan ug gisusi nila ang yuta gikan sa kamingawan sa Zin ngadto sa Rehob
Numbers13:22 Nangadto sila sa Negeb ug miabot sa Hebron diin didto magpuyo si Ahiman
Numbers13:23 Nangabot sila sa Walog sa Escol ug didto nagputol sila ug usa ka pungpong sa ubas nga hilabihan kabug-at nga nagkinahanglan ug duha ka tawo pagyayong niini. Nagdala usab silag mga granada ug mga igos.
Numbers13:24 Ginganlag Walog sa Escol kadtong dapita tungod sa mga pungpong sa prutas nga gipamutol didto sa taga-Israel.
Numbers13:25 Tapos ang 40 ka adlaw namauli sila gikan sa ilang pagpangespiya sa maong yuta.
Numbers13:26 Miadto sila kang Moises ug kang Aaron ug sa tibuok katawhan sa Israel nga didto sa Cades sa kamingawan sa Paran. Gitaho nila ang ilang panaw ug gipakita nila ang mga prutas gikan sa yuta nga ilang gisusi.
Numbers13:27 Miingon sila
Numbers13:28 Apan kusgan ang mga lumolupyo sa maong yuta ug ang mga siyudad kinutaan ug habog kaayo. Gawas pa niini
Numbers13:29 Ang mga Amalekanhon maoy nagpuyo sa Negeb. Ang mga Hitihanon
Numbers13:30 Apan gipahilom ni Caleb ang katawhan sa atubangan ni Moises ug giingnan
Numbers13:31 Unya ang mga tawo nga mikuyog kaniya miingon
Numbers13:32 Pinaagi niini gidala nila ngadto sa katawhan sa Israel ang bakak nga taho bahin sa Canaan. Sila miingon
Numbers13:33 Nakita namo didto ang taga-Nefilim (mga kaliwat ni Anak nga gikan sa Nefilim) ug gibati namo nga sama lamang kamig apan-apan kon itandi kanila ug nasiguro namo nga ingon usab niana ang ilang pagtan-aw kanamo.”
Numbers14:1 Unya ang tibuok katilingban naninggit ug niadtong gabhiona nanghilak sila sa kaguol.
Numbers14:2 Ug ang tanang katawhan sa Israel nagmulo batok kang Moises ug kang Aaron. Sila miingon
Numbers14:3 Nganong dad-on man kita sa Ginoo nianang yutaa? Aron ba lamang mangamatay sa espada? Ang among mga asawa ug gagmayng mga anak mahimong bihagonon. Dili ba mas maayo pa nga mamalik na lamang kita sa Ehipto?”
Numbers14:4 Ug nag-ingnanay sila
Numbers14:5 Unya si Moises ug si Aaron nanghapa atubangan sa tibuok katilingban sa Israel.
Numbers14:6 Ug si Josue nga anak ni Nun ug si Caleb nga anak ni Jefone
Numbers14:7 Ug miingon sila sa tibuok katilingban sa Israel
Numbers14:8 Kon nahimuot kanato ang Ginoo
Numbers14:9 Ayaw lamang kamo pagsukol sa Ginoo ug ayaw kahadlok sa katawhan sa maong yuta kay sayon ra nato silang buntogon. Mahanaw kanila ang ilang panalipod kay ubanan man kita sa Ginoo busa dili kita angay nga mahadlok kanila.”
Numbers14:10 Apan buot sa katawhan nga batoon sila. Unya ang himaya sa Ginoo mipakita sa tanang katawhan sa Israel didto sa Tolda nga Tagboanan.
Numbers14:11 Ug ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers14:12 Ipahamtang ko kanila ang kamatay ug puohon ko sila apan himoon ko ikaw nga usa ka nasod nga mas dako ug mas gamhanan pa kay kanila.”
Numbers14:13 Apan si Moises miingon sa Ginoo
Numbers14:14 Ug unsa may mahitabo kon suginlan nila ang mga molupyo niining yutaa? Nakabalita sila nga ikaw
Numbers14:15 Kon hutdon mo karon ug pamatay kining katawhan
Numbers14:16 ‘Tungod kay ang Ginoo wala makahimo pagdala niining katawhan ngadto sa yuta nga iyang gisaad nga ihatag kanila
Numbers14:17 Ug karon nag-ampo ako kanimo nga ipakita mo ang imong dakong gahom
Numbers14:18 ‘Dili ako daling masuko ug naghingapin ang akong gugmang walay paglubad; mopasaylo ako sa kalapasan ug kasal-anan apan dili ko pasayloon ang mga nakasala. Silotan nako ang mga anak tungod sa kalapasan sa mga ginikanan hangtod sa ikatulo ug ikaupat nga kaliwatan.’
Numbers14:19 Pasayloa ang kasal-anan niining katawhan
Numbers14:20 Unya ang Ginoo miingon
Numbers14:21 Apan sa pagkatinuod
Numbers14:22 walay mahabiling buhi niining mga tawhana ug makasulod niadtong yutaa. Nakakita sila sa akong himaya ug sa mga milagro nga akong gihimo didto sa Ehipto ug sa kamingawan apan gisulayan gihapon nila ako sa ikanapulo na ka higayon ug wala sila mamati sa akong tingog.
Numbers14:23 Walay usa kanila nga makakita sa yuta nga gisaad ko nga ihatag sa ilang katigulangan. Wala gayod kanila nga nagsalikway kanako ang makasulod niini.
Numbers14:24 Apan ang akong alagad nga si Caleb dad-on ko sa yuta nga iyang giadtoan ug makapanag-iya niini ang iyang mga kaliwat tungod kay nagbaton man siyag lahi nga espiritu ug misunod kanako sa hingpit.
Numbers14:25 Tungod kay ang mga Amalekanhon ug ang mga Canaanhon anaa man magpuyo sa mga walog
Numbers14:26 Ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Aaron
Numbers14:27 “Kanus-a ba mohunong pagbagulbol batok kanako kining daotan nga katawhan? Nabati ko ang mga mulo sa mga Israelita batok kanako.
Numbers14:28 Sultihi sila nga nag-ingon si Yaweh
Numbers14:29 Ang inyong patayng lawas mahibilin dinhi sa kamingawan. Ang matag usa kaninyo nga nagpanuigon ug 20 ka tuig ug pataas nga nagbagulbol batok kanako dili makasulod niadtong yutaa.
Numbers14:30 Walay usa kanila nga makaadto sa yuta nga gisaad ko nga papuy-an gawas kang Caleb nga anak ni Jefone ug kang Josue nga anak ni Nun.
Numbers14:31 Apan maoy paadtoon ko ang inyong gagmayng mga anak nga giingon ninyo nga mahimong bihagonon ug silay makapahimulos sa yuta nga inyong gitamay.
Numbers14:32 Apan kamo
Numbers14:33 Ug ang inyong mga anak mahimong magbalantay sa karnero dinhi sa kamingawan sulod sa 40 ka tuig ug mag-antos sila tungod sa inyong pagkawalay pagtuo hangtod nga ang kataposan kaninyo mamatay dinhi sa kamingawan.
Numbers14:34 Sumala sa gidugayon sa inyong pagpangespiya niadtong yutaa nga 40 ka adlaw
Numbers14:35 Ako
Numbers14:36 Ang mga tawo nga gisugo ni Moises aron pagsusi sa yuta mibalik ug nagdalag bakak nga taho bahin sa yuta nga maoy nakaaghat sa katawhan sa pagbagulbol.
Numbers14:37 Kadtong mga tawhana nga nagdala ug daotan nga balita bahin sa yuta nangamatay atubangan sa Ginoo pinaagi sa sakit.
Numbers14:38 Apan sa mga miadto aron pagsusi sa yuta
Numbers14:39 Gisugilon ni Moises kining maong balita ngadto sa tanang Israelita ug nagbasol sila pag-ayo sa ilang gihimo.
Numbers14:40 Ug sayo sa buntag namangon sila ug nanungas sa kabungtoran. Miingon sila
Numbers14:41 Apan si Moises miingon
Numbers14:42 Ayaw kamo pagsulong kay pildihon gayod kamo sa inyong mga kaaway kay dili man kamo ubanan sa Ginoo.
Numbers14:43 Kay didto ang mga Amalekanhon ug ang mga Canaanhon makig-away kaninyo ug mangamatay kamo sa ilang espada kay wala na man kamo mosunod sa Ginoo. Busa ang Ginoo dili mouban kaninyo.”
Numbers14:44 Apan nangahas gayod sila pagtungas sa kabungtoran bisan pa kon ang Sudlanan nga gibutangan sa Kasabotan wala kanila ug si Moises wala usab mouban kanila.
Numbers14:45 Unya nanglugsong ang mga Amalekanhon ug ang mga Canaanhon nga nagpuyo sa kabungtoran ug gipildi nila ang mga Israelita ug gigukod hangtod sa Horma.
Numbers15:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers15:2 “Sultihi ang mga Israelita nga inig-abot ninyo sa yuta nga inyong puy-an nga ihatag ko kaninyo
Numbers15:3 maghalad kamo alang sa Ginoo ug halad nga sunogon gikan sa inyong kahayopan. Himoon kini ingon nga usa ka pagtuman sa usa ka panaad o kinabubut-on nga halad o halad sa panahon sa mga kasaulogan. Himoa kini ingon nga makapahimuot nga kahumot alang sa Ginoo.
Numbers15:4 Ug ang magdalag halad
Numbers15:5 ug bino nga usa ka litro ingon nga halad nga ilimnon. Andama kini ug ipauban sa bisan unsang mananap nga inyong ihalad.
Numbers15:6 Kon torong karnero ang ihalad
Numbers15:7 ug uban niini ang halad nga ilimnon nga usa ug tunga ka litrong bino ingon nga humot nga halad alang sa Ginoo.
Numbers15:8 Ug kon maghalad kamog torong baka nga sunogon aron pagtuman sa usa ka panaad o ingon nga halad sa pakigdait
Numbers15:9 paubani kinig halad nga pagkaon nga usag tunga ka gantang sa labing maayong harina nga gimasa uban sa duha ka litrong lana.
Numbers15:10 Paghalad usab ug ilimnon nga duha ka litrong bino ingon nga humot nga halad alang sa Ginoo.
Numbers15:11 “Mao kini ang ipauban sa paghalad sa matag torong baka o karnero o nating karnero o nating kanding.
Numbers15:12 Buhata kini sa matag usa sumala sa gidaghanon sa inyong andamon.
Numbers15:13 Ang tanang lumad nga lumolupyo kinahanglang magbuhat niining mga butanga sumala niining paagiha diha sa ilang paghalad ug halad nga sunogonon aron paghatag ug kahumot nga makapahimuot sa Ginoo.
Numbers15:14 Ug kon may usa ka langyaw nga nagpuyo uban kaninyo ug buot siyang mohalad ug halad nga sunogon aron paghatag ug kahumot nga makapahimuot sa Ginoo
Numbers15:15 Mao rang mga lagdaa ang tumanon ninyo ug sa langyaw nga nagpuyo uban kaninyo. Mga lagda kini nga walay kataposan alang sa tanan ninyong kaliwatan kay ang usa ka langyaw sama ra kaninyo sa atubangan sa Ginoo.
Numbers15:16 Ang maong balaod ug tulomanon kinahanglang tumanon ninyo ug sa mga langyaw nga motipon kaninyo pagpuyo.”
Numbers15:17 Ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers15:18 “Sultihi ang mga Israelita: inig-abot ninyo sa yuta diin adto ko kamo dad-a
Numbers15:19 pagdala kamog halad ngadto sa Ginoo inigkaon ninyo sa abot sa maong yuta.
Numbers15:20 Sa una ninyong minasang harina ihalad ang unang pan ingon nga usa ka halad gikan sa giukanan.
Numbers15:21 Sa una ninyong minasa paghatag ngadto sa Ginoo ug usa ka halad. Ingon niini ang buhaton sa tanang kaliwatan.
Numbers15:22 “Apan pananglit adunay dili makatuman niining kasugoan nga gihatag sa Ginoo kang Moises
Numbers15:23 aron tumanon gayod karon ug sa umaabot nga mga kaliwatan
Numbers15:24 ug kon dili tinuyo ang wala pagtuman niini tungod sa pagpasagad sa katawhan
Numbers15:25 Ug unya ang pari maghimog seremonyas sa pagpapas sa sala alang sa tanang katawhan sa Israel. Ug pasayloon sila kay usa man kadto ka sayop ug nakahalad na man sila ngadto sa Ginoo ug halad-sinunog ug halad alang sa sala tungod sa ilang sayop.
Numbers15:26 Pasayloon ang katawhan sa Israel ingon man ang langyaw nga nagpuyo uban kaninyo kay ang tanang lumolupyo nahiapil man sa maong sayop.
Numbers15:27 “Kon ang usa ka tawo makasala nga wala tuyoa
Numbers15:28 Ug ang pari maghimog seremonyas sa pagpapas sa sala atubangan sa Ginoo alang sa tawo nga nakahimog sayop nga dili tinuyo ug ang maong tawo pasayloon sa iyang sala.
Numbers15:29 May usa lamang ka balaod alang kang bisan kinsa nga makasala ug bisan unsa nga dili tinuyo
Numbers15:30 Apan ang tawo nga makasala nga tinuyo
Numbers15:31 Tungod kay gisalikway man niya ang pulong sa Ginoo ug gilapas ang iyang sugo
Numbers15:32 Samtang diha sa kamingawan ang katawhan sa Israel
Numbers15:33 Gidala siya sa mga nakakita kaniya ngadto kang Moises ug kang Aaron ug sa tibuok katawhan sa Israel.
Numbers15:34 Gibilanggo nila siya kay wala man sila makasiguro kon unsa gayod ang angay nilang himoon kaniya.
Numbers15:35 Ug ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers15:36 Gidala siya sa katawhan didto sa gawas sa kampo ug gibato nila siya hangtod nga namatay sumala sa sugo sa Ginoo.
Numbers15:37 Miingon ang Ginoo kang Moises
Numbers15:38 “Sultihi ang mga Israelita ug sugoa sila sa pagbuhat ug mga borlas sa sidsid sa ilang bisti ug pabutangig hilo nga asul ang matag borlas. Ingon niini ang buhaton sa tanang kaliwatan.
Numbers15:39 Ang borlas maoy inyong tan-awon aron mahinumdom kamo sa kasugoan sa Ginoo ug makatuman niini. Tungod niini dili kamo magtuman sa inyong gusto ug magpatuyang sa kahilayan.
Numbers15:40 Busa kinahanglang hinumdoman ninyo ug tumanon ang akong kasugoan ug pagbalaan kamo alang sa inyong Dios.
Numbers15:41 Ako ang Ginoo nga inyong Dios nga nagkuha kaninyo gikan sa Ehipto aron mahimo nga inyong Dios. Ako mao ang Ginoo.”
Numbers16:1 Si Korah nga anak ni Izhar nga kaliwat ni Kohat sa banay ni Levi uban sa mga kaliwat sa banay ni Ruben nga si Datan ug Abiram nga mga anak ni Eliab ug si On nga anak ni Pelet
Numbers16:2 misukol kang Moises kauban sa 250 ka inilang pangulo nga napili sa mga Israelita.
Numbers16:3 Nagtigom sila ug giingnan nila si Moises ug si Aaron
Numbers16:4 Sa pagkabati ni Moises niini
Numbers16:5 Unya giingnan niya si Korah ug ang mga kauban niya
Numbers16:6 Busa buhata ninyo kini: ugma pagkuha kamo ug sudlanag insenso ug
Numbers16:7 butangi kinig kalayo ug insenso atubangan sa Ginoo. Ang tawo nga pilion sa Ginoo maoy ilhon nga balaan. Kamong mga Levita naghinobra na!”
Numbers16:8 Ug si Moises miingon kang Korah
Numbers16:9 Dili pa ba igo alang kaninyo nga sa tanang Israelita kamoy gipili sa Dios sa Israel aron mahiduol kamo kaniya ug mag-alagad didto sa Tolda sa Ginoo ug mobarog atubangan sa katawhan aron sa pag-alagad kanila?
Numbers16:10 Gidala kamo niya sa iyang duol ingon man ang tanan ninyong kaigsoonan nga mga anak ni Levi apan nagtinguha pa ba gayod kamo nga mahimong mga pari?
Numbers16:11 Kinsa man kuno si Aaron nga inyong bagulbolan? Sa tinuoray ang gibagulbolan ninyo mao ang Ginoo.”
Numbers16:12 Ug gipatawag ni Moises si Datan ug si Abiram nga mga anak ni Eliab. Apan miingon sila
Numbers16:13 Dili pa ba igo nga gipagawas mo kami sa tabunok nga yuta aron mangamatay kami dinhi sa kamingawan? Ug karon buot na usab ikaw nga maghari-hari kanamo!
Numbers16:14 Dugang pa
Numbers16:15 Nasuko pag-ayo si Moises ug miingon siya sa Ginoo
Numbers16:16 Ug si Moises miingon kang Korah
Numbers16:17 Ang matag usa kaninyo magdalag butanganan sa insenso ug pabutangi kinig insenso ug ihalad kini sa Ginoo. Mao usab kini ang buhaton ni Aaron.”
Numbers16:18 Busa gituman nila kini ug mitindog sila didto sa ganghaan sa Tolda nga Tagboanan uban kang Moises ug kang Aaron.
Numbers16:19 Unya sa natigom na ni Korah ang tibuok pundok sa katawhan didto sa ganghaan sa Tolda nga Tagboanan
Numbers16:20 Ug ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Aaron
Numbers16:21 “Palayo kamo niining mga tawhana kay puohon ko sila sa usa lamang ka pagpamilok.”
Numbers16:22 Ug nanghapa sila si Moises ug si Aaron ug miingon
Numbers16:23 Ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers16:24 “Sultihi ang katawhan
Numbers16:25 Unya giadto ni Moises si Datan ug si Abiram ug misunod kaniya ang kadagkoan sa Israel.
Numbers16:26 Ug giingnan niya ang katawhan
Numbers16:27 Busa namahawa sila gikan sa tolda ni Korah
Numbers16:28 Si Moises miingon
Numbers16:29 Kon kining mga tawhana mamatay sa kasagarang kamatayon sa katawhan o kon mahitabo kanila ang mahitabo sa tanang mga tawo
Numbers16:30 Apan kon ang Ginoo maghimo ug katingalahang buhat ug moliki ang yuta ug lamyon sila ug ang tanan nga ilaha ug matambog silang buhi ngadto sa kalibotan sa mga patay
Numbers16:31 Sa pagkatapos gayod niyag sulti niini
Numbers16:32 ug naabli ang yuta ug gilamoy sila lakip ang ilang mga banay ug ang mga tawo nga sakop ni Korah ug ang tanan nilang kabtangan.
Numbers16:33 Miadto silang buhi sa kalibotan sa mga patay. Ug unya mitak-om ang yuta ug nangahanaw sila.
Numbers16:34 Sa pagsinggit nila
Numbers16:35 Ug mikunsad ang kalayo gikan sa Ginoo ug gisunog ang 250 ka tawo nga naghalad ug insenso.
Numbers16:36 Unya ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers16:37 “Sultihi si Eleazar
Numbers16:38 Nabalaan ang mga butanganag insenso diha sa paghalad niini sa mga nakasala nga nangamatay ngadto sa altar sa Ginoo. Busa ipasalsal kini ug himoang tabon sa halaran. Kay gihalad kini atubangan sa Ginoo busa balaan kini. Mahimo kining pasidaan alang sa katawhan sa Israel.”
Numbers16:39 Busa gikuha ni Eleazar nga pari ang mga bronsing butanganag insenso nga gihalad niadtong nangasunog ug gisalsal kini ingon nga tabon sa halaran.
Numbers16:40 Nahimo kining usa ka pasidaan sa katawhan sa Israel aron walay bisan kinsa nga dili pari nga dili kaliwat ni Aaron ang moduol sa atubangan sa Ginoo aron pagsunog ug insenso. Kon moduol man mahisama siya kang Korah ug mga kauban. Kining tanan gihimo ni Eleazar sumala sa giingon sa Ginoo pinaagi ni Moises.
Numbers16:41 Apan sa pagkaugma ang tibuok katawhan sa Israel nagbagulbol batok kang Moises ug kang Aaron. Sila miingon
Numbers16:42 Samtang nagsabotsabot ang katawhan batok kang Moises ug kang Aaron
Numbers16:43 Si Moises ug si Aaron miadto sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan
Numbers16:44 ug ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers16:45 “Palayo niining katawhan kay hutdon ko silag pamatay.” Apan nanghapa sila
Numbers16:46 ug giingnan ni Moises si Aaron
Numbers16:47 Busa gidala kini ni Aaron sumala sa giingon ni Moises ug midagan siya ngadto sa katawhan. Nagbutang siyag insenso ug naghimog seremonyas alang sa pagpapas sa sala sa katawhan.
Numbers16:48 Ug mitindog siya sa tungatunga sa mga patay ug sa mga buhi ug mihunong ang kamatay.
Numbers16:49 Apan may namatay gayong 14
Numbers16:50 Sa dihang mihunong na ang kamatay mibalik si Aaron ngadto kang Moises didto sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan.
Numbers17:1 Ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers17:2 “Sultihi ang katawhan sa Israel sa paghatag kanimog mga sungkod
Numbers17:3 Sa sungkod ni Levi isulat ang ngalan ni Aaron kay may usa man ka sungkod alang sa pangulo sa matag banay.
Numbers17:4 Unya hiposa kini diha sa Tolda nga Tagboanan atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan diin makigtagbo ako kaninyo.
Numbers17:5 Ug mosalingsing ang sungkod sa tawo nga akong pilion ug sa ingon mohunong ang pagbagulbol sa katawhan sa Israel batok kanimo.”
Numbers17:6 Gisultihan ni Moises ang katawhan sa Israel ug ang matag usa ka pangulo mihatag sa iyang sungkod sumala sa ilang banay. May 12 ka sungkod ang tanan ug ang usa niadto mao ang sungkod ni Aaron.
Numbers17:7 Ug gihipos ni Moises ang mga sungkod atubangan sa Ginoo didto sa Tolda nga gibutangan sa Sudlanan sa Kasabotan.
Numbers17:8 Ug sa pagkaugma miadto si Moises sa Tolda nga gibutangan sa Sudlanan sa Kasabotan ug nakita niya nga ang sungkod ni Aaron nga alang sa banay ni Levi nabuhi ug nanalingsing
Numbers17:9 Unya gidala ni Moises ang tanang sungkod gikan sa atubangan sa Ginoo ngadto sa tanang katawhan sa Israel. Gitan-aw nila kini ug matag usa kanila mikuha sa iyang sungkod.
Numbers17:10 Ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers17:11 Gibuhat ni Moises ang gisugo kaniya sa Ginoo.
Numbers17:12 Ang mga Israelita miingon kang Moises
Numbers17:13 Kon mamatay man gani ang moduol sa Tolda sa Ginoo
Numbers18:1 Ang Ginoo miingon kang Aaron
Numbers18:2 Dad-a usab ang imong mga igsoon sa banay ni Levi aron motabang ug mag-alagad sila kanimo samtang ikaw ug ang imong mga anak anaa sa atubangan sa Tolda nga gibutangan sa Sudlanan sa Kasabotan.
Numbers18:3 Motabang sila kanimo sa tanang buluhaton sa Tolda apan kinahanglan nga dili sila moduol sa mga galamiton sa Dapit nga Balaan o sa halaran kay tingali unyag mangamatay kamo.
Numbers18:4 Motabang sila kaninyo ug mag-atiman sa Tolda nga Tagboanan sa tanang buluhaton sulod sa Tolda. Ug kinahanglan nga walay bisan kinsa gawas kanila nga moduol kanimo.
Numbers18:5 Buhata ang mga buluhaton sa Dapit nga Balaan ingon man ang mga buluhaton sa halaran aron dili nako kaligutgotan ang Israel.
Numbers18:6 Gikuha ko ang imong kaigsoonan nga mga Levita gikan sa katawhan sa Israel kay gasa sila alang kanimo nga gihatag ngadto sa Ginoo aron mag-alagad sa Tolda nga Tagboanan.
Numbers18:7 Ikaw ug ang imong mga anak kinahanglan nga magtuman sa inyong pagkapari sa tanang butang nga may kalabotan sa halaran ug sa mga anaa sa Dapit nga Labing Balaan ug pag-alagad kamo. Gasa ko kaninyo ang inyong pagkapari ug bisan kinsa gawas kaninyo nga moduol patyon.”
Numbers18:8 Unya ang Ginoo miingon kang Aaron
Numbers18:9 Mao kini ang maimo sa labing balaang mga butang nga wala sunoga: ang ilang halad nga pagkaon
Numbers18:10 Kan-a kini sa dapit nga balaan kaayo ug makahimo usab sa pagkaon niini ang tanang lalaki. Balaan kini alang kaninyo.
Numbers18:11 “Mainyo usab ang tanang binayaw nga halad sa katawhan sa Israel. Gigahin ko kini kanimo ug sa imong mga anak ingon nga walay kataposan nga gasa. Makakaon niini ang tanan nga hinlo sa imong panimalay.
Numbers18:12 “Ihatag ko kanimo ang labing maayong lana
Numbers18:13 Maimo ang unang bunga sa tanan nga anaa sa ilang yuta nga ilang dad-on ngadto sa Ginoo. Ang tanan nga hinlo nga sakop sa imong panimalay makakaon niini.
Numbers18:14 “Ang tanang hinalad nga butang sa Israel maimo usab.
Numbers18:15 “Maimo ang tanang panganay sa tawo ug kahayopan nga ilang ihalad sa Ginoo. Apan kinahanglan nga imong lukaton ang panganay sa tawo ingon man ang panganay sa mananap nga hugaw.
Numbers18:16 Ang bata lukaton samtang nagpanuigon pa ug usa ka bulan sa kantidad nga 57 ka gramos nga plata sumala sa opisyal nga sukdanan nga gigamit sa Dapit nga Balaan.
Numbers18:17 Apan ayaw paglukata ang panganay sa baka
Numbers18:18 Apan imo ang unod niini
Numbers18:19 Ihatag ko kanimo ug sa imong mga anak ingon nga walay kataposan nga gasa ang tanang balaang halad nga ihalad sa mga Israelita ngadto sa Ginoo. Usa kini ka kasabotan nga dili mausab hangtod sa hangtod alang kaninyo ug sa inyong kaliwat.”
Numbers18:20 Ang Ginoo miingon kang Aaron
Numbers18:21 “Gihatag ko ngadto sa mga Levita ingon nga ilang bahin ang tanang ikapulo sa Israel silbing bayad sa ilang pag-alagad sa Tolda nga Tagboanan.
Numbers18:22 Sukad karon ang katawhan sa Israel dili na makaduol sa Tolda nga Tagboanan aron dili sila makasala ug mamatay.
Numbers18:23 Apan ang mga Levita maoy mag-alagad sa Tolda nga Tagboanan ug silay manubag sa ilang paglapas. Mahimo kining usa ka tulomanon nga dili mausab alang sa tanan ninyong kaliwatan. Ug wala silay kabilin gikan sa katawhan sa Israel
Numbers18:24 kay ang ikapulo nga gihalad sa mga Israelita ngadto sa Ginoo gihatag ko ngadto sa mga Levita ingon nga ilang bahin. Busa giingon ko nga wala silay bahin sa mapanunod sa katawhan sa Israel.”
Numbers18:25 Ug ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers18:26 “Ug sultihi pa gayod ang mga Levita
Numbers18:27 Ug ang inyong halad isipon nga sama sa trigo gikan sa giukanan o bino nga gikan sa pigsanan.
Numbers18:28 Busa kinahanglan usab nga kamo maghalad ngadto sa Ginoo gikan sa tanang ikapulo nga inyong madawat gikan sa katawhan sa Israel. Ug ang inyong halad ngadto sa Ginoo ihatag ngadto kang Aaron nga pari.
Numbers18:29 Maoy ihatag ingon nga halad ang gikan sa labing maayo nga inyong nadawat.
Numbers18:30 Sa dihang ikahalad na ninyo ang labing maayong bahin sa inyong nadawat
Numbers18:31 Ikaw ug ang imong panimalay makahimo sa pagkaon niini sa bisan diing dapit kay ganti man kini kanimo tungod sa imong pag-alagad diha sa Tolda nga Tagboanan.
Numbers18:32 Dili kamo makasala sa inyong pagkaon niini basta nakahalad na kamo sa labing maayong bahin niini ngadto sa Ginoo. Apan ayaw ninyo pasipad-i ang balaang mga halad sa mga Israelita. Kon inyo kining himoon
Numbers19:1 Unya giingnan sa Ginoo si Moises ug si Aaron
Numbers19:2 “Kini mao ang gisugo sa Ginoo: Sultihi ang katawhan sa Israel sa paghatod nganha kaninyog pulang baka nga baye nga batan-on pa
Numbers19:3 Unya ihatag ninyo kini kang Eleazar nga pari ug dad-on kini sa gawas sa kampo ug ihawon diha sa iyang atubangan.
Numbers19:4 Itunlob ni Eleazar ang iyang tudlo sa dugo ug iwisik niya kini sa makapito padulong sa Tolda nga Tagboanan.
Numbers19:5 Ug sunogon ang baka atubangan niya: ang panit
Numbers19:6 Ug ang pari magkuhag kahoyng sidro
Numbers19:7 Unya labhan sa pari ang iyang bisti ug maligo siya ug unya mopauli siya sa kampo apan isipong hugaw ang pari hangtod sa pagsalop sa adlaw.
Numbers19:8 Ug labhan sa nagsunog sa baka ang iyang bisti ug maligo siya ug isipon siya nga hugaw hangtod sa pagsalop sa adlaw.
Numbers19:9 Unya ang tawo nga dili hugaw maoy mohipos sa abo sa baka ug adto niya kini ibutang sa usa ka dapit nga hinlo didto sa gawas sa kampo. Tipigan kini alang sa katilingban sa Israel aron gamiton unya sa seremonyas sa pagpanghinlo kay ang maong baka halad man alang sa pagpapas sa sala.
Numbers19:10 Unya ang tawong naghipos sa abo sa baka maglaba sa iyang bisti ug isipon siya nga hugaw hangtod sa pagsalop sa adlaw. Ug kining sugoa nga alang sa katawhan sa Israel ug sa mga langyaw nga nagpuyo tipon kanila dili mausab.
Numbers19:11 “Isipong hugaw sulod sa pito ka adlaw ang mohikap ug minatay.
Numbers19:12 Aron siya mahinlo
Numbers19:13 Ang mohikap ug minatay ug dili maghinlo sa iyang kaugalingon
Numbers19:14 “Mao kini ang balaod mahitungod sa tawo nga mamatay sulod sa tolda: Ang mosulod sa tolda ug ang anaa sa tolda isipong hugaw sulod sa pito ka adlaw.
Numbers19:15 Ug isipong hugaw ang tanang sudlanan nga walay tabon.
Numbers19:16 Isipon usab nga hugaw sulod sa pito ka adlaw ang tawo nga atua sa gawas nga makahikap sa lawas sa tawo nga gipatay pinaagi sa espada o namatay sa kasagarang hinungdan o sa bukog sa usa ka tawo o sa usa ka lubong.
Numbers19:17 Ang tawo nga mahimong hugaw niining paagiha magkuhag abo sa baka nga gisunog alang sa pagpapas sa sala. Isulod niya kinig sudlanan ug butangag tubig gikan sa sapa o suba.
Numbers19:18 Unya ang tawo nga hinlo mokuhag hisopo ug ituslob niya kini sa tubig. Iwisik kini sa tolda ug sa tanang galamiton ug ngadto usab sa mga tawo nga atua sa sulod. Wisikan usab niya ang tawo nga nakahikap sa bukog o sa gipatay pinaagi sa espada o sa namatay sa kasagarang hinungdan o sa lubong.
Numbers19:19 Unya ang tawo nga hinlo mowisik sa tawo nga nahugaw tapos sa ikatulo ug sa ikapito nga adlaw. Sa ikapito nga adlaw
Numbers19:20 “Apan ang dili hinlo ug dili manghinlo sa iyang kaugalingon dili paapilon sa tigom tungod kay makahugaw man siya sa dapit nga balaan. Ug kay wala man ikasablig kaniya ang tubig alang sa pagpanghinlo isipon siya nga dili hinlo.
Numbers19:21 Ug kini mahimong tulomanon nga dili mausab alang kanila. Ang mowisik sa tubig alang sa pagpanghinlo
Numbers19:22 ug bisan unsa ang iyang mahikapan mahimong hugaw ug ang makahikap niini mahugaw usab hangtod sa pagsalop sa adlaw.”
Numbers20:1 Sa unang bulan miabot ang katawhan sa Israel sa kamingawan sa Zin ug nagkampo sila didto sa Cades. Namatay didto si Miriam ug didto usab gilubong.
Numbers20:2 Niining higayona walay tubig didto alang sa katawhan ug tungod niini naghiusa sila batok kang Moises ug kang Aaron.
Numbers20:3 Ug ang katawhan nakiglalis kang Moises ug giingnan nila siya
Numbers20:4 Nganong gidala mo man kami nganhi sa kamingawan? Aron ba lang mangamatay kami dinhi lakip ang among mga kahayopan?
Numbers20:5 Ug nganong gikuha mo man kami sa Ehipto ug gidala niining dapit nga lisod puy-an ug dili katamnag trigo o igera o paras o granada ug dinhi wala pa gayoy tubig nga among mainom?”
Numbers20:6 Unya miadto si Moises ug si Aaron ngadto sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan ug mihapa sila. Ug mitungha kanila ang himaya sa Ginoo.
Numbers20:7 Giingnan sa Ginoo si Moises
Numbers20:8 “Kuhaa ang imong sungkod nga anaa sa atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan ug tigoma ninyo ni Aaron ang mga tawo. Sultihi kanang bato nga anaa diha ug kana mohatag ug tubig alang sa mga tawo. Niining paagiha kahatagan ninyog mainom ang mga tawo ug ang ilang kahayopan.”
Numbers20:9 Unya gikuha ni Moises ang sungkod sumala sa gisugo kaniya sa Ginoo.
Numbers20:10 Ug gitigom ni Moises ug ni Aaron ang mga tawo atubangan sa bato ug miingon siya kanila
Numbers20:11 Unya giisa ni Moises ang iyang kamot ug gibunalan niya sa makaduha ang bato ug mibul-og gikan sa bato ang daghang tubig ug nanginom ang mga tawo ug ang ilang kahayopan.
Numbers20:12 Apan gibadlong sa Ginoo si Moises ug si Aaron
Numbers20:13 Kini mao ang mga tubig sa Meriba. Dinhi gibasol sa katawhan sa Israel ang Ginoo ug dinhi usab gipakita niya nga siya balaan.
Numbers20:14 Nagsugo si Moises ug mga tawo gikan sa Cades ngadto sa hari sa Edomea aron pagsulti sa hari
Numbers20:15 Nasayod ka nga ang among mga ginikanan miadto sa Ehipto ug mipuyo kamig dugay didto apan gidaugdaog kami sa mga Ehiptohanon.
Numbers20:16 Busa nagpakitabang kami sa Ginoo ug gipatalinghogan niya kami. Gipadad-an kami niyag usa ka anghel nga maoy mikuha kanamo gikan sa Ehipto. Karon ania kami sa Cades
Numbers20:17 Tugoti kami karon sa paglatas sa imong yuta. Dili namo agian ang inyong mga uma o parasan o mokuhag tubig sa inyong mga atabay. Maoy among agian ang Dalan sa Hari ug dili kami magtipastipas.”
Numbers20:18 Apan mitubag ang hari sa Edomea
Numbers20:19 Ug mitubag ang katawhan sa Israel
Numbers20:20 Apan miingon ang hari sa Edomea
Numbers20:21 Ug kay wala man nila sila paagia nangitag laing agianan ang mga Israelita.
Numbers20:22 Ug mibaktas sila gikan sa Cades ug ang katawhan sa Israel miabot sa Bukid sa Hor.
Numbers20:23 Ug didto sa Bukid sa Hor
Numbers20:24 “Mamatay dinhi si Aaron ug dili siya makasulod sa yuta nga gihatag ko sa katawhan sa Israel kay nagmasupilon man kamong duha sa akong sugo didto sa tubig sa Meriba.
Numbers20:25 Dad-a si Aaron ug ang iyang anak nga si Eleazar ngadto sa Bukid sa Hor.
Numbers20:26 Hukasi si Aaron sa iyang bisti sa pagkapari ug isul-ob kini kang Eleazar nga iyang anak. Didto mamatay si Aaron.”
Numbers20:27 Gibuhat ni Moises ang sugo kaniya sa Ginoo ug mitungas sila sa Bukid sa Hor atubangan sa tanang katawhan.
Numbers20:28 Ug gihukasan ni Moises si Aaron sa iyang bisti sa pagkapari ug gisul-ob niya kini kang Eleazar. Ug namatay si Aaron didto sa tumoy sa bukid. Unya nanglugsong si Moises ug si Eleazar.
Numbers20:29 Ug sa pagkasayod niini sa katawhan nga patay na si Aaron
Numbers21:1 Sa pagkadungog sa Canaanhong hari sa Arad nga nagpuyo sa Negeb nga nagpadulong ang mga Israelita agi sa dalan sa Atarim
Numbers21:2 Ug nanaad ang mga Israelita sa Ginoo ug miingon sila
Numbers21:3 Gipatalinghogan sa Ginoo ang Israel ug nabuntog nila ang mga Canaanhon ug gilaglag nila ang mga tawo ug ang ilang mga siyudad. Tungod niini kadtong dapita ginganlag Horma.
Numbers21:4 Gikan sa Bukid sa Hor misubay sila sa dalan padulong sa Dagat sa Acaba aron dili sila makalatas sa Edomea. Apan ang mga tawo gikabsag pailob samtang nagpanaw sila
Numbers21:5 ug nagbagulbol sila batok sa Dios ug kang Moises. Miingon sila
Numbers21:6 Unya ang Ginoo mipadala kanilag mga bitin nga malala ug gipamaak ang mga tawo ug daghang mga tawo sa Israel ang nangamatay.
Numbers21:7 Ug ang katawhan nanuol kang Moises ug miingon
Numbers21:8 Ug giingnan sa Ginoo si Moises
Numbers21:9 Busa nagbuhat si Moises ug bitin nga bronsi ug gibutang kini niya sa tumoy sa usa ka tukon. Ug kon ang hipaakan ug bitin motan-aw sa bitin nga bronsi
Numbers21:10 Unya ang katawhan sa Israel nanglakaw na usab ug nagkampo didto sa Obot.
Numbers21:11 Unya mibiya sila sa Obot ug nagkampo sa mga nangaguba sa Abarim sa kamingawan nga atbang sa Moab
Numbers21:12 Gikan didto nanglakaw sila ug nagkampo sa Walog sa Zered.
Numbers21:13 Ug gikan didto nangadto sila sa Suba sa Arnon nga didto sa kamingawan nga nahimutang sa utlanan sa yuta sa mga Amorihanon. (Ang Arnon mao ang utlanan sa mga Moabihanon ug sa mga Amorihanon.)
Numbers21:14 Busa giingon diha sa Kasaysayan sa mga Gubat sa Ginoo “…ang lungsod sa Waheb sa Sufa ug ang mga walog sa Suba sa Arnon
Numbers21:15 ug ang bakilid sa mga walog nga miabot sa nahimutangan sa Ar ug ngadto sa utlanan sa Moab.”
Numbers21:16 Ug gikan didto nagpadayon sila pagpanglakaw ngadto sa Beer diin didto ang atabay nga gihisgotan sa Ginoo kang Moises sa pag-ingon niya
Numbers21:17 Unya giawit sa Israel kining alawiton: “Hala
Numbers21:18 Ang atabay nga gikalot sa mga prinsipe ug sa mga kadagkoan sa katawhan
Numbers21:19 ug gikan sa Matana ngadto sa Nahaliel ug gikan sa Nahaliel ngadto sa Bamot.
Numbers21:20 Gikan sa Bamot mipaingon sila sa walog nga nahimutang sa yuta sa Moab duol sa tumoy sa Bukid sa Pisga nga nagdungaw sa diserto.
Numbers21:21 Unya gipadad-an sa Israel ug mga sulugoon si Sihon nga hari sa mga Amorihanon ug giingnan nila siya:
Numbers21:22 “Paagia kami sa imong yuta. Dili kami motipas ngadto sa mga uma o parasan o moinom kami sa tubig sa mga atabay. Anha ra gayod kami moagi sa Dalan sa Hari hangtod makagawas kami sa imong yuta.”
Numbers21:23 Apan wala motugot si Sihon nga molatas ang Israel sa iyang yuta. Iya hinuong gitigom ang tanan niyang mga tawo ug misulong siya sa Israel didto sa kamingawan. Ug didto sa Jahas gikasangka niya ang mga Israelita.
Numbers21:24 Ug gipatay siya sa katawhan sa Israel pinaagi sa espada ug giilog sa Israel ang iyang yuta gikan sa Arnon ngadto sa Jaboc hangtod sa yuta sa mga Amonihanon nga ang utlanan mao ang Jazer.
Numbers21:25 Giilog sa Israel ang tanang siyudad sa mga Amorihanon lakip ang Hesbon ug ang tanang balangay niini ug didto na sila mamuyo.
Numbers21:26 Ang Hesbon mao ang siyudad ni Sihon
Numbers21:27 Busa ang mga magbabalak miingon
Numbers21:28 Kay may kalayo nga migula gikan sa Hesbon
Numbers21:29 Alaot ka
Numbers21:30 Busa nahanaw ang ilang kaliwat gikan sa Hesbon hangtod sa Dibon. Gilaglag usab ang Nopah
Numbers21:31 Niining paagiha ang Israel mipuyo sa yuta sa mga Amorihanon.
Numbers21:32 Ug nagpadalag mga espiya si Moises ngadto sa Jazer. Giilog nila ang mga lungsod niini ug gikuhaan nila sa katigayonan ang mga Amorihanon didto.
Numbers21:33 Unya miliko sila ug mitungas paingon sa Basan. Unya si Og nga hari sa Basan misulong kanila kinuyogan sa tanan niyang mga tawo aron sa pagpakig-away didto sa Edrei.
Numbers21:34 Apan ang Ginoo miingon kang Moises
Numbers21:35 Busa gipatay nila siya ug ang iyang mga anak ug ang tanan niyang katawhan ug gipanag-iya nila ang iyang yuta.
Numbers22:1 Unya milakaw ang katawhan sa Israel ug nagkampo sa mga kapatagan sa Moab tabok sa Jordan didto sa Jerico.
Numbers22:2 Ang hari sa Moab nga si Balak nga anak ni Sipor nakadungog sa tanan nga gihimo sa mga Israelita ngadto sa mga Amorihanon.
Numbers22:3 Tungod niini
Numbers22:4 Giingnan sa mga taga-Moab ang mga pangulo sa Midian
Numbers22:5 nagpadalag mga sulugoon ngadto kang Balaam. Si Balaam anak ni Beor nga didto magpuyo sa Petor nga duol sa Suba sa Eufrates sa yuta sa mga kaliwat ni Amaw. Si Balak miingon kang Balaam pinaagi sa mga sulugoon
Numbers22:6 Dali ngari ug tungloha sila kay gamhanan ra sila alang kanako basin pag mabuntog ko sila ug kahinginlan ko sila gikan sa akong yuta. Nasayod ako nga ang imong panalanginan mapanalanginan gayod ug ang imong tunglohon mahimong tinunglo.”
Numbers22:7 Busa ang mga pangulo sa Moab ug sa Midian milakaw nga nagdala sa ilang ibayad sa manalagna. Miadto sila kang Balaam ug kini gisultihan nila sa mensahe ni Balak.
Numbers22:8 Ug giingnan niya sila
Numbers22:9 Unya giingnan sa Dios si Balaam
Numbers22:10 Si Balaam mitubag sa Dios
Numbers22:11 aron pagpahibalo kanako nga usa ka katawhan gikan sa Ehipto ang milukop sa yuta. Ug gihangyo niya ako sa pagtunglo kanila basin pag mabuntog ug maabog niya sila.”
Numbers22:12 Miingon ang Dios kang Balaam
Numbers22:13 Busa sa pagmata ni Balaam sa pagkabuntag
Numbers22:14 Busa ang mga kadagkoan sa Moab mibalik kang Balak ug ilang giingnan siya
Numbers22:15 Busa nagsugo pag-usab si Balak ug mga kadagkoan nga mas daghan ug mas dungganan pa kay sa unang gipadala.
Numbers22:16 Ug sa pag-abot nila miingon sila kang Balaam
Numbers22:17 kay pasidunggan ko gayod ikaw ug kutob sa imong isugo kanako
Numbers22:18 Apan si Balaam mitubag sa mga sinugo ni Balak
Numbers22:19 Hangyoon ko kamo sa pagpabilin dinhi karong gabhiona
Numbers22:20 Ug sa pagkagabii giingnan sa Dios si Balaam
Numbers22:21 Busa sa pagkabuntag
Numbers22:22 Apan nasuko ang Ginoo kay miuban man si Balaam. Busa gialihan sa anghel sa Ginoo ang dalan aron pagpugong kang Balaam nga nagsakay sa asno uban sa iyang duha ka sulugoon.
Numbers22:23 Ug nakita sa asno ang anghel sa Ginoo nga nagbarog taliwala sa dalan nga naggunit ug espada. Busa ang asno mitipas sa dalan ug mipaingon sa uma. Ug gilatos ni Balaam ang asno aron mobalik sa dalan.
Numbers22:24 Unya ang anghel mibarog sa sigpit nga agianan tungatunga sa mga parasan diin may paril nga bato sa isigkakilid.
Numbers22:25 Ug sa pagkakita sa asno sa anghel sa Ginoo namidpid siya sa paril ug napiit ang tiil ni Balaam busa iyang gilatos pag-usab ang asno.
Numbers22:26 Unya ang anghel sa Ginoo mipadayon sa unahan ug mitindog sa dapit nga sigpit kaayo diin malisod ang pagtipas sa tuo o sa wala.
Numbers22:27 Sa dihang nakita sa asno ang anghel sa Ginoo milubog kini ug misamot ang kasuko ni Balaam ug gibunalan niya ang asno sa iyang sungkod.
Numbers22:28 Unya gipasulti sa Ginoo ang asno ug kini miingon kang Balaam
Numbers22:29 Giingnan ni Balaam ang asno
Numbers22:30 Ug miingon ang asno kang Balaam
Numbers22:31 Unya gipabuka sa Ginoo ang mata ni Balaam ug nakita niya ang anghel sa Ginoo nga nagbarog didto sa taliwala sa dalan nga naggunit ug espada busa mihapa siya sa yuta.
Numbers22:32 Ug miingon ang anghel sa Ginoo ngadto kaniya
Numbers22:33 Ang asno nakakita kanako ug sa makatulo milikay kanako. Kon wala pa siya molikay kanako
Numbers22:34 Unya miingon si Balaam sa anghel sa Ginoo
Numbers22:35 Ug ang anghel sa Ginoo miingon kang Balaam
Numbers22:36 Sa pagkabalita ni Balak nga miabot na si Balaam
Numbers22:37 Ug si Balak miingon kang Balaam
Numbers22:38 Si Balaam miingon kang Balak
Numbers22:39 Busa mikuyog si Balaam kang Balak ug miabot sila sa lungsod sa Husot.
Numbers22:40 Ug si Balak naghalad ug torong baka ug mga karnero ug gipadad-an niyag bahin si Balaam ug ang mga sinugo nga miuban kaniya.
Numbers22:41 Ug sa pagkaugma gikuha ni Balak si Balaam ug gidala ngadto sa Bamot Baal. Ug didto nakita niya pag-ayo ang pipila ka pundok sa mga Israelita.
Numbers23:1 Ug giingnan ni Balaam si Balak
Numbers23:2 Gihimo ni Balak ang giingon ni Balaam. Unya si Balak ug si Balaam naghalad diha sa matag halaran ug usa ka torong baka ug usa ka torong karnero.
Numbers23:3 Ug si Balaam miingon kang Balak
Numbers23:4 ug gitagbo sa Dios si Balaam. Si Balaam miingon sa Dios
Numbers23:5 Unya giingnan sa Ginoo si Balaam
Numbers23:6 Ug mibalik si Balaam didto kang Balak ug sa tanang kadagkoan sa Moab. Nagtindog sila tupad sa halad nga gisunog.
Numbers23:7 Ug si Balaam miingon
Numbers23:8 Dili ako makahimo pagtunglo sa wala tungloha sa Dios. Dili ako makahimo pagpanghimaraot sa wala panghimaraota sa Ginoo!
Numbers23:9 Gikan sa tumoy sa kabukiran nakita ko sila! Gikan sa tumoy sa kabungtoran gitan-aw ko sila! Mga tawo sila nga nagkinahanglan sa pagpuyo ug wala mag-isip sa ilang kaugalingon nga usa sa ubang mga nasod.
Numbers23:10 Kinsa ang makaihap sa mga kaliwat ni Jacob? O bisan na lang sa ikaupat ka bahin sa Israel? Itugot kanako ang kamatayon sa usa ka matarong. Mahisama unta ang akong kamatayon sa ilang kamatayon.”
Numbers23:11 Ug si Balak miingon kang Balaam
Numbers23:12 Ug mitubag si Balaam
Numbers23:13 Ug miingon si Balak kaniya
Numbers23:14 Ug gidala ni Balak si Balaam sa uma sa Sofim ngadto sa tumoy sa Bukid sa Pisga ug didto nagtukod siyag pito ka halaran ug sa matag halaran naghalad siyag torong baka ug torong karnero.
Numbers23:15 Si Balaam miingon kang Balak
Numbers23:16 Ug gitagbo sa Ginoo si Balaam ug gihatagan sa pulong nga angay niyang isulti kang Balak. Ang Ginoo miingon
Numbers23:17 Ug miadto si Balaam kang Balak nga nagtindog tupad sa iyang halad nga gisunog ug uban kaniya ang mga kadagkoan sa Moab. Si Balak miingon kang Balaam
Numbers23:18 Miingon si Balaam
Numbers23:19 Ang Dios dili tawo busa dili siya mamakak. Dili siya anak sa tawo busa dili mausab ang iyang hunahuna. Bisan unsay iyang isaad buhaton gayod niya. Mosulti siya ug nahimo kini.
Numbers23:20 Hibaloi nga gisugo ako sa pagpanalangin. Human na man niya sila panalangini busa dili ako makabakwi niini.
Numbers23:21 Wala siyay nakita nga daotan diha kang Israel
Numbers23:22 Gikan sa Ehipto gikuha sila sa Dios. Alang kanila sama siya sa sungay sa bakang ihalas.
Numbers23:23 Kay walay anting-anting o tagnatagna nga mahimong gamiton batok sa Israel. Busa makaingon kita bahin kang Jacob ug sa Israel
Numbers23:24 Tan-awa ninyo ang usa ka katawhan! Sama siya sa liyon nga mitindog. Dili mopahulay hangtod nga makatukob na ug makainom sa dugo sa gipatay niini.”
Numbers23:25 Ug si Balak miingon kang Balaam
Numbers23:26 Si Balaam mitubag kang Balak
Numbers23:27 Ug si Balak miingon kang Balaam
Numbers23:28 Busa gidala ni Balak si Balaam ngadto sa tumoy sa Peor nga nagdungaw sa kamingawan.
Numbers23:29 Miingon si Balaam kang Balak
Numbers23:30 Ug gibuhat ni Balak ang giingon ni Balaam ug gihalad niya ang usa ka torong baka ug usa ka torong karnero diha sa matag halaran.
Numbers24:1 Sa pagkasabot ni Balaam nga gikahimuot sa Ginoo ang iyang pagpanalangin sa Israel
Numbers24:2 Ug sa pagtan-aw ni Balaam
Numbers24:3 ug siya miingon
Numbers24:4 Mao kini ang gipamulong sa tawo nga nagpatalinghog sa mga pulong sa Dios
Numbers24:5 Pagkaanindot sa mga tolda mo
Numbers24:6 sama sa mga walog nga lapad kaayo
Numbers24:7 May tubig nga modagayday gikan sa iyang mga sudlanan ug mopatubig sa iyang binhi. Mas gamhanan ang iyang hari kay kang Agag ug mouswag ang iyang gingharian.
Numbers24:8 Ang Dios maoy nagkuha kaniya gikan sa Ehipto. Sama sa ihalas nga baka
Numbers24:9 Kon maghigda na siya
Numbers24:10 Ug misilaob ang kasuko ni Balak kang Balaam. Nagpangumo siya ug miingon kang Balaam
Numbers24:11 Busa karon pauli sa inyo. Nagsaad ako sa pagganti kanimo apan gihikaw kini kanimo sa Ginoo.”
Numbers24:12 Giingnan ni Balaam si Balak
Numbers24:13 nga bisan pag ihatag mo kanako ang imong balay nga puno sa plata ug bulawan
Numbers24:14 Miingon si Balaam kang Balak
Numbers24:15 Unya mipadayon siya pagsulti: “Mao kini ang gipamulong ni Balaam
Numbers24:16 nga nagpatalinghog sa pulong sa Dios ug nasayod sa kaalam sa Labing Halangdon ug nakakitag panan-awon sa Labing Gamhanan. Natumba siya apan buka ang iyang mata.
Numbers24:17 Mitan-aw ako sa umaabot ug nakita ko ang nasod sa Israel. May mosubang nga bituon gikan sa Israel ug motungha gikan sa Israel ang usa ka sitro. Modugmok kini sa agtang sa Moab ug mobuntog sa tanang anak ni Set.
Numbers24:18 Buntogon niya ang iyang kaaway sa Edomea ug angkonon ang ilang yuta samtang ang Israel magpadayon sa iyang pagkamadaugon.
Numbers24:19 Ang nasod sa Israel maoy magmando ug laglagon niya kadtong magpabiling buhi.”
Numbers24:20 Unya nakita niya ang mga Amalekanhon ug siya miingon
Numbers24:21 Sa iyang panan-awon nakita niya ang mga Kenihanon ug misulti siya niining maong panagna
Numbers24:22 Apan kamong mga Kenihanon gun-obon ug bihagon sa Asur sa dugayng panahon.”
Numbers24:23 Miingon na usab si Balaam
Numbers24:24 Apan mga sakayan mangabot gikan sa Kitim
Numbers24:25 Human niini mipauli sa ila si Balaam ingon man si Balak.
Numbers25:1 Samtang nagpuyo ang katawhan sa Israel didto sa Shitim
Numbers25:2 Ang maong mga babaye nagdapit sa mga Israelita pagtambong sa mga paghalad alang sa ilang mga diosdios ug ang mga Israelita nangaon ug misimba sa ilang mga diosdios.
Numbers25:3 Niining paagiha ang Israel misimba kang Baal
Numbers25:4 Ug giingnan sa Ginoo si Moises
Numbers25:5 Ug giingnan ni Moises ang mga maghuhukom sa Israel
Numbers25:6 Unya usa ka Israelita miabot nga nagdalag usa ka babaye nga taga-Midian ngadto sa iyang banay. Nakita kini ni Moises ug sa tibuok pundok sa katawhan sa Israel samtang nanaghilak sila diha sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan.
Numbers25:7 Sa pagkakita niini ni Pinehas nga anak ni Eleazar nga anak ni Aaron nga pari
Numbers25:8 Giagpas niya ang tawo ngadto sa sulod sa tolda ug iyang gidunggab ang maong Israelita ug ang babaye ug ang bangkaw milagbas kanilang duha. Niining paagiha miundang ang kamatay sa katawhan sa Israel.
Numbers25:9 Bisan pa niana
Numbers25:10 Ug giingnan sa Ginoo si Moises
Numbers25:11 “Si Pinehas nga anak ni Eleazar nga anak ni Aaron nakapuypoy sa akong kasuko sa katawhan sa Israel kay nasuko man siya sama nga ako nasuko sa mga Israelita nga nagluib kanako. Busa wala ko hutdag patay ang katawhan sa Israel.
Numbers25:12 Busa ingna siya
Numbers25:13 Ug ihatag ko kaniya ug sa iyang kaliwat ang akong kasabotan bahin sa katungdanan sa pagkapari hangtod sa hangtod kay siya naglaban man sa iyang Dios ug nagpapas sa sala sa katawhan sa Israel.’”
Numbers25:14 Ang ngalan sa Israelita nga gipatay uban sa babaye nga taga-Midian mao si Zimri nga anak ni Salu nga pangulo sa usa ka panimalay nga sakop ni Simeon.
Numbers25:15 Ug ang ngalan sa babaye nga taga-Midian nga gipatay mao si Cosbi
Numbers25:16 Ug giingnan sa Ginoo si Moises
Numbers25:17 “Samoka ang mga taga-Midian ug laglaga sila
Numbers25:18 kay gisamok man kamo nila pinaagi sa ilang panglimbong nga ilang gigamit didto sa Peor ug tungod usab kang Cosbi
Numbers26:1 Tapos sa kamatay ang Ginoo miingon kang Moises ug kang Eleazar
Numbers26:2 “Ipha ang tibuok Israel gikan sa nagpanuigon ug 20 ug pataas gikan sa tagsatagsa nila ka banay nga makahimo sa pag-adto sa gubat.”
Numbers26:3 Ug gisulti kini ni Moises ug ni Eleazar nga pari ngadto sa katawhan nga didto sa kapatagan sa Moab daplin sa Jordan didto sa Jerico. Miingon sila
Numbers26:4 “Ipha ang mga tawo gikan sa nag-edad ug 20 ug pataas.” Kini sumala sa sugo sa Ginoo kang Moises. Ang mga Israelita nga gikan sa Ehipto mao kining mosunod:
Numbers26:5 si Ruben nga kinamagulangang anak ni Jacob ug iyang mga kaliwat: si Hanoc
Numbers26:6 
Numbers26:7 Ang mga kaliwat ni Ruben mikabat ug 43
Numbers26:8 Ug ang anak ni Pallu mao si Eliab.
Numbers26:9 Ang mga anak ni Eliab mao si Nemuel
Numbers26:10 Naabli ang yuta ug milamoy kanila. Nahurot kini silag kamatay sa dihang gilamoy sa kalayo ang 250 ka tawo ug sila nahimong pasidaan alang sa uban.
Numbers26:11 Apan wala mahiapil ug kamatay ang mga anak ni Korah.
Numbers26:12 Mao kini ang mga kaliwat ni Simeon sumala sa ilang tagsatagsa ka panimalay: si Nemuel
Numbers26:13 
Numbers26:14 Mikabat ug 22
Numbers26:15 Ang mga kaliwat ni Gad mao kining mosunod: si Sifon
Numbers26:16 
Numbers26:17 
Numbers26:18 Mikabat ug 40
Numbers26:19 Ang kaliwat ni Juda mao kining mosunod: si Shela
Numbers26:20 
Numbers26:21 
Numbers26:22 Ang kaliwat ni Juda mikabat ug 76
Numbers26:23 Ang mga kaliwat ni Isacar mao kining mosunod: si Tola
Numbers26:24 
Numbers26:25 Mikabat ug 64
Numbers26:26 Ang mga kaliwat ni Zabulon mao kining mosunod: si Sered
Numbers26:27 Mikabat ug 60
Numbers26:28 Ang mga anak ni Jose mao si Manases ug si Efraim.
Numbers26:29 Ang mga kaliwat ni Manases mao kining mosunod: si Makir ug ang iyang mga kaliwat. Si Makir mao ang amahan ni Gilead ug sa iyang mga kaliwat.
Numbers26:30 Kini mao ang mga kaliwat ni Gilead: si Izer
Numbers26:31 
Numbers26:32 
Numbers26:33 Apan si Selofehad
Numbers26:34 Mikabat ug 52
Numbers26:35 Kini mao ang mga kaliwat ni Efraim: si Sutala
Numbers26:36 Ug kini mao ang mga anak ni Sutala: si Heran ug ang iyang mga kaliwat.
Numbers26:37 Mikabat ug 32
Numbers26:38 Ang mga kaliwat ni Benjamin mao kining mosunod: si Bela
Numbers26:39 
Numbers26:40 Ug ang mga anak ni Bela mao si Ard ug si Naaman uban sa ilang mga kaliwat.
Numbers26:41 Mikabat ug 45
Numbers26:42 Ang mosunod mao ang mga kaliwat ni Dan: si Suham ug ang iyang mga kaliwat.
Numbers26:43 Mikabat ug 64
Numbers26:44 Ang mga kaliwat ni Aser mao kining mosunod: si Imna
Numbers26:45 Ang mga kaliwat ni Berias mao kini: si Heber ug si Melquiel uban sa ilang mga kaliwat.
Numbers26:46 Ug ang anak nga babaye ni Aser mao si Sara.
Numbers26:47 Mikabat ug 53
Numbers26:48 Ang mga kaliwat ni Neftali mao kini: si Jesiel
Numbers26:49 
Numbers26:50 Mikabat ug 45
Numbers26:51 Ang katawhan sa Israel mikabat ug 601
Numbers26:52 Unya miingon ang Ginoo kang Moises
Numbers26:53 “Kini silang tanan kinahanglan nga bahinan mog yuta sumala sa ilang gidaghanon.
Numbers26:54 Ang banay nga daghag sakop bahinig dako ug ang diyutayg sakop bahinig gamay.
Numbers26:55 Apan kinahanglan ipaagig ripa ang pagbahin sa yuta. Ang tagsatagsa kanila adto bahini sa yuta nga naangkon sa banay diin sila mahisakop.
Numbers26:56 Mag-agad ang bahin sa gidak-on sa ilang pamilya.”
Numbers26:57 Mao kini ang mga kaliwat ni Levi: si Gerson
Numbers26:58 Mao kini ang uban pang kaliwat ni Levi: ang mga kaliwat ni Libni
Numbers26:59 Ang asawa ni Amram mao si Jocabed. Kaliwat siya ni Levi ug natawo didto sa Ehipto ug nanganak kang Aaron
Numbers26:60 Ang mga anak ni Aaron mao sila si Nadab
Numbers26:61 Apan namatay si Abihu ug si Nadab sa dihang nagdala silag kalayo nga dili balaan ngadto sa halaran.
Numbers26:62 Ang kaliwat ni Levi mikabat ug 23
Numbers26:63 Mao kini ang naihap ni Moises ug ni Eleazar nga pari didto sa kapatagan sa Moab daplin sa Jordan didto sa Jerico.
Numbers26:64 Walay usa nga nahibilin niadtong nahiapil sa pag-ihap ni Moises ug ni Aaron didto sa Kamingawan sa Sinai.
Numbers26:65 Kay nag-ingon man ang Ginoo bahin kanila
Numbers27:1 Unya miduol ang mga babayeng anak ni Selofehad nga anak ni Hefer nga anak ni Gilead nga anak ni Makir nga anak ni Manases nga anak ni Jose. Ang mga ngalan sa iyang mga anak nga babaye mao si Maala
Numbers27:2 Ug mibarog sila atubangan ni Moises ug sa katilingban didto sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan ug miingon sila
Numbers27:3 “Namatay ang among amahan didto sa kamingawan apan dili siya usa niadtong mga tawo nga nakig-abin kang Korah pagsukol sa Ginoo. Namatay siya tungod sa iyang sala ug wala siyay anak nga lalaki.
Numbers27:4 Nganong papason man ang ngalan sa among amahan gikan sa laray sa iyang banay tungod lang kay wala siyay anak nga lalaki? Bahini kami sa kabilin sa among amahan sama sa nadawat sa among mga kadugo.”
Numbers27:5 Gidala ni Moises ngadto sa Ginoo ang ilang problema.
Numbers27:6 Ug giingnan sa Ginoo si Moises
Numbers27:7 “May katarongan ang mga anak nga babaye ni Selofehad. Hatagi silag bahin sa kabilin sa ilang amahan.
Numbers27:8 Ug ingna ang katawhan sa Israel
Numbers27:9 Ug kon wala siyay anak nga babaye
Numbers27:10 Ug kon wala siyay mga igsoong lalaki
Numbers27:11 Ug kon ang iyang amahan walay mga igsoong lalaki
Numbers27:12 Giingnan sa Ginoo si Moises
Numbers27:13 Ug tapos mo kini makita
Numbers27:14 kay gisupak man ninyo ang akong mando didto sa kamingawan sa Zin. Sa dihang nagkaguliyang ang katawhan didto sa Meriba
Numbers27:15 Nag-ampo si Moises
Numbers27:16 “O Ginoo nga Dios
Numbers27:17 ug makamando kanila aron ang imong katawhan dili mahisama sa mga karnero nga walay magbalantay.”
Numbers27:18 Ug miingon ang Ginoo kang Moises
Numbers27:19 Patindoga siya atubangan ni Eleazar
Numbers27:20 Hatagi siyag awtoridad aron ang katawhan sa Israel motahod kaniya.
Numbers27:21 Ug motindog siya sa atubangan ni Eleazar nga pari nga maoy magpakisayod sa Ginoo alang kaniya unsa ang iyang hukom pinaagi sa Urim ug Tumim. Motuman sila bisan unsay iyang imando.”
Numbers27:22 Ug gibuhat ni Moises ang gisugo kaniya sa Ginoo. Gipatawag niya si Josue ug gipatindog niya atubangan ni Eleazar nga pari ug sa atubangan sa katawhan.
Numbers27:23 Ug gitapion ni Moises kang Josue ang iyang kamot ug gitugyanan siya ni Moises sa buluhaton sumala sa gisugo kaniya sa Ginoo.
Numbers28:1 Unya gisugo sa Ginoo si Moises
Numbers28:2 nga sultihan ang katawhan sa Israel nga kinahanglan nga maghalad silag pagkaon alang sa Dios. Ila kining sunogon sa mga panahon nga gitakda alang niini. Maghatag kinig kahumot alang sa Ginoo.
Numbers28:3 “Kini mao ang mga halad nga pagkaon nga ilang sunogon alang kanako: duha ka nating karnero nga usa ka tuig ang kagulangon ug walay tatsa. Kinahanglan gayod nga magsunog sila niini matag adlaw.
Numbers28:4 Ang usa niini ihalad sa buntag ug ang usa sa hapon.
Numbers28:5 Ang matag usa niini ihalad uban sa halad nga pagkaon gikan sa labing maayong harina nga usa ka kilo nga minasag usa ka litro sa labing maayong lana sa olibo.
Numbers28:6 Kining maong sugo mahitungod sa inadlawng halad nga sunogon gihatag sa Ginoo kang Moises didto sa Bukid sa Sinai aron maghatag ug kahumot alang sa Ginoo.
Numbers28:7 Kining halara paubanan ug halad nga bino nga usa ka litro ug ibubo kini didto sa balaang dapit silbing halad nga ilimnon alang sa Ginoo.
Numbers28:8 Ang nating karnero nga ihalad sa hapon sama sa halad nga pagkaon ug ilimnon sa buntag. Kinahanglang sunogon kini aron maghatag ug kahumot alang sa Ginoo.
Numbers28:9 “Sa Adlawng Igpapahulay kinahanglang duha ka nating karnero nga usa ka tuig ang kagulangon ug walay tatsa ang inyong ihalad. Paubani ninyo kinig usa ka gantang sa labing maayong harina nga minasag lana. Uban usab niini ang halad nga ilimnon.
Numbers28:10 Mao kini ang ihalad sa matag Adlawng Igpapahulay gawas sa inadlawng halad nga pagkaon ug ilimnon.
Numbers28:11 “Sa matag unang adlaw sa bulan
Numbers28:12 Paubani kinig halad nga pagkaon nga tulo ka kilo nga harina nga minasag lana alang sa matag toriyong baka. Ang torong karnero paubanig halad nga pagkaon nga duha ka kilo nga harina nga minasag lana.
Numbers28:13 Ang matag nating karnero paubanig halad nga pagkaon nga usa ka kilo nga harina nga minasag lana aron maghatag ug kahumot alang sa Ginoo.
Numbers28:14 Paubanig halad nga ilimnon nga duha ka litro ang matag torong baka
Numbers28:15 Paghalad usab sa Ginoo ug usa ka laking kanding alang sa sala. Ihalad kini gawas sa inadlawng halad nga sunogon nga paubanan usab ug halad nga ilimnon.
Numbers28:16 “Ang ika-14 nga adlaw sa unang bulan mao ang Kasaulogan sa Pagsaylo.
Numbers28:17 Ug usa ka kasaulogan ang ika-15 nga adlaw sa maong bulan. Sulod sa pito ka adlaw kinahanglang pan lamang nga walay patubo ang kan-on.
Numbers28:18 Sa unang adlaw paghimo kamog balaan nga panagtigom ug ayaw kamo pagtrabaho.
Numbers28:19 Paghalad kamo sa Ginoo ug halad nga inyong sunogon: duha ka toriyong baka
Numbers28:20 Paghalad usab kamog halad nga pagkaon gikan sa labing maayong harina nga minasag lana: ang matag toriyong baka paubanig tulo ka kilo nga harina
Numbers28:21 ug ang matag nating karnero paubanig usa ka kilo nga harina.
Numbers28:22 Paghalad usab ug laking kanding alang sa kapasayloan sa inyong mga sala.
Numbers28:23 Ihalad kini gawas sa halad nga inyong sunogon sa matag buntag.
Numbers28:24 Sa sama nga paagi
Numbers28:25 Ug sa ikapitong adlaw
Numbers28:26 “Sa adlaw nga gigahin sa paghalad sa unang abot sa inyong uma
Numbers28:27 Paghalad kamo ug sunoga kini aron maghatag kinig kahumot alang sa Ginoo: duha ka toriyong baka
Numbers28:28 Paubani ninyo kinig halad nga pagkaon gikan sa labing maayong harina nga minasag lana: tulo ka kilong harina sa matag toriyong baka
Numbers28:29 ug usa ka kilong harina sa matag nating karnero.
Numbers28:30 Paghalad usab kamog usa ka laking kanding alang sa pagpapas sa inyong sala.
Numbers28:31 Wala kini labot sa inadlawng halad nga inyong sunogon nga paubanan usab ug halad nga pagkaon ug halad nga ilimnon. Kinahanglan nga ang inyong ihalad walay tatsa.
Numbers29:1 “Sa unang adlaw sa ikapitong bulan
Numbers29:2 Unya paghalad kamog mga halad-sunogon aron maghatag kinig kahumot alang sa Ginoo: usa ka toriyong baka
Numbers29:3 Paghalad usab kamog pagkaon gikan sa labing maayong harina nga minasag lana. Paubanig tulo ka kilong harina ang toriyong baka
Numbers29:4 ug usa ka kilong harina sa matag usa sa pito ka nating karnero.
Numbers29:5 Paghalad usab kamog laking kanding alang sa pagpapas sa inyong mga sala.
Numbers29:6 Wala kini labot sa halad nga inyong sunogon inig bag-ong subang sa bulan ug sa mga halad nga uhay ug sa inadlaw nga halad nga inyong sunogon ug sa halad nga uhay ug ilimnon nga ipauban niini paghalad. Kining mga halad nga pagkaon humot ug makapahimuot sa Ginoo.
Numbers29:7 “Sa ikanapulo nga adlaw niining ikapitong bulan paghimo kamog balaan nga panagtigom ug pagpuasa kamo. Ayaw kamo pagtrabaho
Numbers29:8 ug paghalad kamo sa Ginoo ug halad-sunogon aron maghatag ug kahumot alang sa Ginoo: usa ka toriyong baka
Numbers29:9 Paghalad usab kamog pagkaon gikan sa labing maayong harina nga minasag lana: paubanig tulo ka kilo nga harina ang toriyong baka
Numbers29:10 ug usa ka kilo nga harina sa matag usa sa pito ka nating karnero.
Numbers29:11 Paghalad usab kamog laking kanding alang sa pagtabon sa inyong mga sala gawas sa naandang halad alang sa sala ug sa inadlawng halad nga sunogon nga paubanan usab ug halad nga uhay ug ilimnon.
Numbers29:12 “Ug sa ika-15 nga adlaw sa mao gihapong bulan
Numbers29:13 Unya paghalad kamog mga halad nga inyong sunogon aron maghatag kinig kahumot alang sa Ginoo: 13 ka toriyong baka
Numbers29:14 Paubanig halad nga pagkaon gikan sa labing maayong harina nga sinagolag lana: tulo ka kilong harina sa matag toriyong baka
Numbers29:15 ug usa ka kilong harina ang matag nating karnero.
Numbers29:16 Ug paghalad usab kamog usa ka laking kanding alang sa pagpapas sa sala gawas sa inadlawng halad nga sunogon nga paubanan ug halad nga uhay ug ilimnon.
Numbers29:17 “Sa ikaduhang adlaw sa maong bulan
Numbers29:18 Paubani kinig halad nga kalan-on ug ilimnon sumala sa gisugo sa balaod.
Numbers29:19 Paghalad usab ug laking kanding alang sa sala gawas sa inadlawng halad-sunogon uban sa halad nga pagkaon niini ug sa halad nga ilimnon.
Numbers29:20 “Ug sa ikatulong adlaw paghalad kamog 11 ka toriyong baka
Numbers29:21 Paubani kinig halad nga pagkaon ug ilimnon sumala sa kasugoan.
Numbers29:22 Paghalad usab kamog laking kanding alang sa sala gawas sa inadlawng halad nga sunogon nga paubanan ug halad nga pagkaon ug ilimnon.
Numbers29:23 “Sa ikaupat nga adlaw
Numbers29:24 Paubani kinig halad nga kalan-on ug ilimnon sumala sa kasugoan.
Numbers29:25 Paghalad usab ug usa ka laking kanding alang sa sala gawas sa inadlawng mga halad-sunogon nga paubanan usab ug halad nga pagkaon ug ilimnon.
Numbers29:26 “Sa ikalimang adlaw paghalad ug siyam ka toriyong baka
Numbers29:27 Paubani kinig halad nga pagkaon ug ilimnon sumala sa kasugoan.
Numbers29:28 Paghalad usab kamog laking kanding alang sa sala gawas sa inadlawng halad nga inyong sunogon nga paubanan ug halad nga pagkaon ug ilimnon.
Numbers29:29 “Sa ikaunom nga adlaw
Numbers29:30 Paubani ninyo ang matag usa niini ug halad nga pagkaon ug ilimnon sumala sa kasugoan.
Numbers29:31 Paghalad usab kamog laking kanding alang sa sala gawas sa inadlawng halad nga sunogon nga paubanag mga pagkaon ug ilimnon.
Numbers29:32 “Sa ikapitong adlaw
Numbers29:33 Paubani ang matag usa niini ug halad nga pagkaon ug ilimnon sumala sa kasugoan.
Numbers29:34 Paghalad usab kamog usa ka laking kanding alang sa sala walay labot sa inadlawng halad nga inyong sunogon ug paubanig halad nga pagkaon ug ilimnon.
Numbers29:35 “Sa ikawalong adlaw
Numbers29:36 Paghalad kamog mga halad nga inyong sunogon aron maghatag kinig kahumot alang sa Ginoo: usa ka toriyong baka
Numbers29:37 Paubani kinig halad nga pagkaon ug ilimnon sumala sa kasugoan.
Numbers29:38 Paghalad usab kamog usa ka laking kanding alang sa sala walay labot sa inadlawng halad nga sunogon nga paubanan usab ug halad nga pagkaon ug ilimnon.
Numbers29:39 “Kining tanan kinahanglan nga inyong ihalad sa Ginoo sa gigahin nga panahon alang sa mga kasaulogan walay labot sa kinabubut-on ninyong mga halad ug sa inyong halad nga sunogon
Numbers29:40 Kining tanan gisulti ni Moises sa katawhan sa Israel sumala sa gisugo kaniya sa Ginoo.
Numbers30:1 Unya giingnan ni Moises ang mga pangulo sa mga banay sa Israel
Numbers30:2 nga kon ang usa ka tawo may gisaad sa Ginoo ug iya kining panumpaan
Numbers30:3 Kon ang usa ka babaye may gisaad sa Ginoo ug iya kining panumpaan samtang batan-on pa siya ug ubos pa sa pagbuot sa iyang amahan
Numbers30:4 ug kon nakahibalo ang iyang amahan bahin sa iyang gisaad ug gipanumpaan sa Ginoo apan nagpakahilom lamang ang iyang amahan
Numbers30:5 Apan kon inigkasayod sa amahan niini mosupak siya
Numbers30:6 Kon ang babaye magminyo samtang may panaad pa siya sa Ginoo ug
Numbers30:7 masayod ang iyang mabana bahin niini apan magpakahilom lamang siya
Numbers30:8 Apan kon inigkasayod sa bana bahin niini mosupak siya
Numbers30:9 Apan kon ang magsaad usa ka biyuda o usa ka babaye nga gibulagag bana
Numbers30:10 “Ug kon ang usa ka asawa may gisaad sa Ginoo nga iyang panumpaan bisan didto ra sa ilang balay
Numbers30:11 ug masayod niini ang bana apan magpakahilom lamang siya ug wala niya kini supaka
Numbers30:12 Apan kon mosupak ang bana inigkasayod niya niini
Numbers30:13 Bisan unsang panumpaa nga himoon sa usa ka asawa ngadto sa Ginoo aron pagsakit sa iyang kaugalingon mahimo kining lig-onon o kawangon sa bana.
Numbers30:14 Apan kon dili mopakitag pagsupak ang bana inigkasayod niya niini magpabilin ang tanang gisaad sa iyang asawa ngadto sa Ginoo.
Numbers30:15 Apan kon inigkasayod sa bana niini iya kining kawangon
Numbers30:16 Mao kini ang mga tulomanon nga gihatag sa Ginoo kang Moises bahin sa bana ug asawa ug bahin sa amahan ug sa iyang batan-ong anak nga babaye nga ubos pa sa iyang pagbuot.
Numbers31:1 Giingnan sa Ginoo si Moises
Numbers31:2 “Panimasli ang taga-Midian sa ilang gibuhat sa katawhan sa Israel. Unya human mo kini mabuhat mamatay ka.”
Numbers31:3 Busa giingnan ni Moises ang katawhan
Numbers31:4 Kinahanglan nga 1
Numbers31:5 Busa 12
Numbers31:6 Ug gipadala sila ni Moises ngadto sa panggubatan uban kang Pinehas ang anak ni Eleazar nga pari. Si Pinehas nagdalag mga galamiton sa Tolda nga Balaan ug mga trumpeta alang sa pagpasidaan.
Numbers31:7 Gisulong nila ang Midian sumala sa mando sa Ginoo kang Moises ug gipamatay nila ang tanang lalaki.
Numbers31:8 Gilakip nila pagpamatay ang lima ka hari sa Midian: si Evi
Numbers31:9 Ug gipamihag sa kasundalohan sa Israel ang mga babaye ug mga kabataan. Gipangdala usab nila ang mga baka
Numbers31:10 Ang tanang siyudad ug mga kampo sa taga-Midian ilang gisunog
Numbers31:11 ug gipangdala nila ang tanang butang
Numbers31:12 Unya kining tanan ilang gidala ngadto kang Moises ug kang Eleazar nga pari ug sa nagtigom nga katawhan sa Israel didto sa kampo sa kapatagan sa Moab buyon sa Suba sa Jordan atbang sa Jerico.
Numbers31:13 Gitagbo sila ni Moises
Numbers31:14 Ug nasuko si Moises sa mga opisyal sa kasundalohan
Numbers31:15 Giingnan sila ni Moises
Numbers31:16 Sila maoy hinungdan nga gisalikway sa katawhan sa Israel ang Ginoo didto sa Peor pinaagi sa sugyot ni Balaam ug tungod niini nahiagom ang Israel sa kamatay.
Numbers31:17 Busa karon patya ninyo ang tanang batang lalaki ug ang tanang babaye nga nakasinati na sa pagpakighilawas ug lalaki.
Numbers31:18 Apan ang tanang babayeng batan-on ug ulay pa ayaw ninyo patya aron sila inyong maasawa.
Numbers31:19 Ayaw kamo pagsulod sa kampo sulod sa pito ka adlaw. Ug kinsa kadtong nakapatayg tawo o nakahikap ug minatay kinahanglang maligo
Numbers31:20 Kinahanglan usab nga inyong labhan ang tanan ninyong bisti ug hugasan ang tanan ninyong galamiton nga hinimog panit o balhibo sa kanding o kahoy.”
Numbers31:21 Unya si Eleazar
Numbers31:22 ang bulawan
Numbers31:23 ug bisan unsa nga dili masunog sa kalayo
Numbers31:24 Labhi ninyo ang inyong bisti sa ikapitong adlaw ug mahinlo na kamo ug makasulod na sa kampo.”
Numbers31:25 Unya giingnan sa Ginoo si Moises
Numbers31:26 “Ipha ang tanang butang ug mga kahayopan nga nadala sa kasundalohan sa Israel. Ilakip pag-ihap ang mga tawong ilang nabihag. Patabang kang Eleazar ug sa mga pangulo sa mga panimalay sa pag-ihap niini.
Numbers31:27 Unya tungaa pagbahin ang tanan: ang katunga ihatag sa kasundalohan nga miadto sa gubat ug ang katunga bahinbahina ug ihatag sa katawhan.
Numbers31:28 Ug pangayog silbing bahin alang sa Ginoo gikan sa mga sundalo nga miadto sa gubat
Numbers31:29 Pangayoa kini gikan sa katunga nga nahibahin kanila ug ihatag kini kang Eleazar nga pari ingon nga halad alang sa Ginoo.
Numbers31:30 Ug gikan sa katunga nga maoy bahin sa katawhan sa Israel
Numbers31:31 Busa gituman ni Moises ug ni Eleazar ang sugo sa Ginoo kanila.
Numbers31:32 Ang tanang nadala sa kasundalohan sa Israel gikan sa gubat mikabat niining mosunod nga gidaghanon: 675
Numbers31:33 
Numbers31:34 
Numbers31:35 
Numbers31:36 Ang katunga sa mga karnero nga maoy bahin sa kasundalohan mikabat ug 337
Numbers31:37 ug ang silbing bahin sa Ginoo niini mikabat ug 675 ka buok.
Numbers31:38 Ang mga baka mikabat ug 36
Numbers31:39 Ang mga asno mikabat ug 30
Numbers31:40 Ang mga tawong nabihag mikabat ug 16
Numbers31:41 Ug gihatag ni Moises kang Eleazar nga pari ang silbing bahin sa Ginoo niining tanan ingon nga halad sumala sa gisugo kaniya sa Ginoo.
Numbers31:42 Ug ang katunga nga gihatag ni Moises sa katawhan sa Israel mao kini: 337
Numbers31:43 
Numbers31:44 
Numbers31:45 
Numbers31:46 
Numbers31:47 Gikan niini gikuha ni Moises ang usa sa matag 50 ka buok tawo o hayop ug iyang gihatag ngadto sa mga Levita nga maoy tig-atiman sa Tolda sa Ginoo. Gihimo kini niya sumala sa sugo sa Ginoo.
Numbers31:48 Unya ang mga opisyal sa kasundalohan ug ang mga komandante sa tinaglibo ug sa tinaggatos miduol kang Moises
Numbers31:49 ug miingon
Numbers31:50 Ug ania gidala namo ingon nga halad sa Ginoo ang tanan nga among nakaplagan nga mga butang nga hinimog bulawan: mga pulseras
Numbers31:51 Ug gidawat kini ni Moises ug ni Eleazar.
Numbers31:52 Ang gibug-aton niining mga butang nga bulawan nga gihalad sa mga komandante ug mga pangulo sa kasundalohan ngadto sa Ginoo mikabat ug 190 ka kilo.
Numbers31:53 Gitipigan sa tagsatagsa ka sundalo nga dili pangulo ang mga butang nga ilang nakuha.
Numbers31:54 Ug gidala ni Moises ug ni Eleazar ang mga bulawan ngadto sa Tolda aron panalipdan sa Ginoo ang katawhan sa Israel.
Numbers32:1 Ang mga kaliwat ni Ruben ug ni Gad daghan kaayog kahayopan. Sa pagkakita nila nga ang Jazer ug ang Gilead angay buhian ug mga hayop
Numbers32:2 miadto sila kang Moises
Numbers32:3 “Ang Atarot
Numbers32:4 ang mga dapit nga gilaglag sa Ginoo pinaagi sa katawhan sa Israel
Numbers32:5 Busa kon naluoy kamo kanamo
Numbers32:6 Apan giingnan sila ni Moises
Numbers32:7 Ang inyong pagbuhat sa ingon makapalong sa kadasig sa katawhan sa Israel sa pag-adto sa yuta nga gisaad kanila sa Ginoo.
Numbers32:8 Mao usab kini ang gibuhat sa inyong katigulangan sa dihang gipaadto ko sila sa Cades Barnea aron pagsusi sa maong dapit.
Numbers32:9 Kay human sila mahiadto sa Walog sa Escol ug nasusi na nila kini
Numbers32:10 Tungod niini nasuko ang Ginoo ug nanumpa sa pag-ingon
Numbers32:11 ‘Kadtong mibiya sa Ehipto
Numbers32:12 Si Caleb
Numbers32:13 Misilaob ang kasuko sa Ginoo batok sa Israel busa gipasaagsaag sila niya didto sa kamingawan sulod sa 40 ka tuig hangtod nga nahurot nag kamatay ang tanan nga nakasala sa Ginoo.
Numbers32:14 Karon
Numbers32:15 Kon dili kamo mopadayon sa pagsunod kaniya
Numbers32:16 Unya miingon sila kang Moises
Numbers32:17 apan mouban kami nga mag-una sa katawhan sa Israel ngadto sa panggubatan hangtod nga mahiluna na sila sa tagsatagsa nila ka dapit. Ang amo lamang mga banay maoy among ibilin sa kinutaang mga siyudad aron mahilikay sila sa mga lumad nga lumolupyo sa maong mga dapit.
Numbers32:18 Dili kami mopauli hangtod nga ang tanang Israelita makapanag-iya na sa ilang bahin sa yuta.
Numbers32:19 Dili na kami mangayog bahin sa yuta tabok sa Jordan kay gibahinan na man kamig yuta dinhi sa sidlakang bahin sa Jordan.”
Numbers32:20 Busa giingnan sila ni Moises
Numbers32:21 ug motabok kamong tanan sa Jordan ug dili mopauli hangtod nga maabog na sa Ginoo ang tanan niyang kaaway
Numbers32:22 ug mailog na sa hingpit ang maong yuta. Human niini
Numbers32:23 Apan kon dili ninyo kini buhaton
Numbers32:24 Pagtukod kamog mga siyudad alang sa inyong mga banay ug mga toril alang sa inyong mga karnero apan pagkahuman niini
Numbers32:25 Mitubag ang mga kaliwat ni Ruben ug ni Gad
Numbers32:26 Ang among kabataan
Numbers32:27 Apan kaming tanan nga gitawag aron mahimong mga sundalo sa Ginoo motabok sa Jordan ug moadto sa panggubatan sumala sa imong mando.”
Numbers32:28 Busa gipahimangnoan ni Moises si Eleazar nga pari
Numbers32:29 Miingon si Moises
Numbers32:30 Apan kon dili sila motabok sa Jordan hatagi ninyo silag bahin didto sa yuta sa Canaan.”
Numbers32:31 Ug miingon ang mga kaliwat ni Ruben ug ni Gad
Numbers32:32 Motabok kami sa Jordan ngadto sa Canaan apan kining dapita maoy among pangayoon ingon nga among bahin.”
Numbers32:33 Busa gihatag ni Moises ngadto sa mga kaliwat ni Gad ug ni Ruben ug sa katunga sa banay ni Manases nga anak ni Jose ang gingharian ni Sihon nga hari sa mga Amorihanon ingon man ang gingharian ni Og nga hari sa Basan lakip ang mga siyudad niini ug ang mga kasikbit nga mga dapit.
Numbers32:34 Gitukod pag-usab sa mga kaliwat ni Gad ang mga siyudad nga kinutaan ug may mga toril sa mga karnero: Dibon
Numbers32:35 
Numbers32:36 
Numbers32:37 Gitukod pag-usab sa mga kaliwat ni Ruben ang Hesbon
Numbers32:38 Nebo ug Baalmeon (ang maong mga ngalan gipangilisan) ug ang Sibma ug gihatagan nilag laing mga ngalan ang mga siyudad nga ilang natukod.
Numbers32:39 Ang mga kaliwat ni Makir nga anak ni Manases misulong sa Gilead ug giilog nila kini gikan sa mga Amorihanon.
Numbers32:40 Busa gihatag ni Moises kang Makir ang Gilead ug didto na magpuyo si Makir.
Numbers32:41 Sa laing bahin
Numbers32:42 Si Noba misulong usab sa Kenat ug sa kabalangayan niini ug iya kining ginganlag Noba
Numbers33:1 Daghang dapit ang gihunongan sa katawhan sa Israel sa pagbiya nila sa Ehipto pinangulohan ni Moises ug ni Aaron.
Numbers33:2 Gilista ni Moises ang ngalan sa maong mga dapit gikan gayod sa sinugdan sumala sa mando sa Ginoo.
Numbers33:3 Didto sila manukad sa Rameses sa ika-15 nga adlaw sa unang bulan. Malipayon silang mibiya sa Ehipto sinaksihan sa mga Ehiptohanon
Numbers33:4 samtang nagkapuliki paglubong ang mga Ehiptohanon sa ilang mga panganay nga anak nga gipamatay sa Ginoo ug human pahiagoma sa Ginoo sa iyang kapungot ang ilang mga diosdios.
Numbers33:5 Gikan sa Rameses miadto sila sa Sucot ug nagkampo didto.
Numbers33:6 Ug gikan sa Sucot miadto sila sa Etam nga daplin sa kamingawan.
Numbers33:7 Unya mipaingon sila sa Pihahirot dapit sa sidlakan sa Baalsepon ug didto sila magkampo atbang sa Migdol.
Numbers33:8 Unya gikan sa Pihahirot milatas sila sa dagat paingon sa kamingawan ug mipanaw sila sulod sa tulo ka adlaw sa kamingawan sa Etam ug nagkampo sila didto sa Mara.
Numbers33:9 Unya gikan didto
Numbers33:10 Ug gikan sa Elim nagkampo sila daplin sa Dagat nga Pula.
Numbers33:11 Ug gikan didto
Numbers33:12 Gikan sa Sin mipaingon sila sa Dofka ug nagkampo didto.
Numbers33:13 Unya gikan didto miadto sila sa Alus ug
Numbers33:14 gikan sa Alus nagkampo sila sa Refidim diin wala silay nakaplagang tubig nga mainom.
Numbers33:15 Gikan sa Refidim didto sila magkampo sa kamingawan sa Sinai.
Numbers33:16 Gikan sa Sinai
Numbers33:17 ug unya gikan didto nagkampo sila sa Haserot.
Numbers33:18 Gikan sa Haserot
Numbers33:19 Ug gikan didto
Numbers33:20 Gikan sa Rimonperes
Numbers33:21 Unya miadto sila sa Resa ug nagkampo didto.
Numbers33:22 Ang sunod nilang gikampohan mao ang Kehelata.
Numbers33:23 Gikan didto miadto sila sa Bukid sa Sefer.
Numbers33:24 Ug gikan sa Sefer
Numbers33:25 Unya gikan didto miadto sila sa Makhelot.
Numbers33:26 Ang sunod nga ilang giadtoan mao ang Tahat
Numbers33:27 ug gikan didto miadto sila sa Tera.
Numbers33:28 Gikan sa Tera
Numbers33:29 Unya miadto sila sa Hasmona.
Numbers33:30 Gikan didto mipaingon sila sa Moserot ug
Numbers33:31 gikan sa Moserot miadto sila sa Benejaakan.
Numbers33:32 Unya mipaingon sila sa Herhagidgad
Numbers33:33 ug gikan didto miadto sila sa Jotbata
Numbers33:34 ug unya sa Abrona.
Numbers33:35 Gikan sa Abrona miadto sila sa Esion-geber
Numbers33:36 ug unya mipaingon sila sa kamingawan sa Zin (nga mao ang Cades).
Numbers33:37 Gikan didto miadto sila sa Bukid sa Sinai duol sa utlanan sa Edomea.
Numbers33:38 Unya si Aaron nga pari miadto sa Bukid sa Hor sumala sa mando sa Ginoo ug namatay siya didto. Una kadto nga adlaw sa ikalima nga bulan sa ika-40 ka tuig sukad sa pagbiya sa mga Israelita sa Ehipto.
Numbers33:39 Sa pagkamatay ni Aaron
Numbers33:40 Unya ang Canaanhon nga hari sa Arad
Numbers33:41 Niadtong higayona ang katawhan sa Israel gikan pa sa Bukid sa Hor ug didto magkampo sa Salmona.
Numbers33:42 Unya gikan sa Salmona miadto sila sa Punon
Numbers33:43 ug gikan didto miadto sila sa Obot.
Numbers33:44 Gikan sa Obot
Numbers33:45 Gikan didto miadto sila sa Dibon-gad.
Numbers33:46 Gikan sa Dibon-gad miadto sila sa Almondeblataim
Numbers33:47 ug nagkampo sila sa kabukiran sa Abarim atbang sa Nebo.
Numbers33:48 Gikan didto mipaingon sila sa kapatagan sa Moab daplin sa Suba sa Jordan sa Jerico.
Numbers33:49 Nagkampo sila daplin sa Jordan gikan sa Betjesimot hangtod sa Abelsatim sa kapatagan sa Moab.
Numbers33:50 Unya giingnan sa Ginoo si Moises samtang didto siya sa kapatagan sa Moab daplin sa Jordan atbang sa Jerico
Numbers33:51 “Sultihi ang katawhan sa Israel nga inigtabok nila sa Jordan ngadto sa Canaan
Numbers33:52 kinahanglan nga hinginlan nila ang tanang lumolupyo sa maong dapit ug dugmokon nila ang ilang mga kinulit nga larawan nga bato
Numbers33:53 Kinahanglan usab nga panag-iyahon ug puy-an ninyo ang maong yuta kay gihatag ko man kini kaninyo.
Numbers33:54 Kinahanglan nga magripa sila kon hain ang mahibahin kanila: ang banay nga daghag mga sakop bahinag dako ug ang diyutay rag sakop bahinag gamay. Ang dapit nga matungnan nilag hulbot inigripa maoy maila. Sa banay diin ang usa ka tawo mahisakop
Numbers33:55 “Kinahanglan nga hinginlan nila ang mga lumolupyo sa maong yuta kay kon dili
Numbers33:56 Gawas pa niana kon dili ninyo sila hinginlan
Numbers34:1 Miingon ang Ginoo kang Moises
Numbers34:2 “Sultihi ang katawhan sa Israel: Inigsulod ninyo sa Canaan
Numbers34:3 ang inyong utlanan dapit sa habagatan sa tampi sa Edomea mao ang kamingawan sa Zin sukad sa dagat nga ginganlag Patayng Dagat dapit sa sidlakan.
Numbers34:4 Moliko kini paingon sa habagatan ngadto sa bakilid sa Akrabim ug molatas sa Zin ug mosangko kini sa habagatang bahin sa Cades Barnea. Unya magpadayon kini ngadto sa Hasar-Adar hangtod sa Asmon
Numbers34:5 ug gikan sa Asmon mopaingon kini sa Sapa sa Ehipto ug mosangko sa Dakong Dagat.
Numbers34:6 “Sa kasadpan
Numbers34:7 “Sa amihanan ang utlanan magsukad sa Dakong Dagat ngadto sa Bukid sa Hor.
Numbers34:8 Gikan didto mopaingon kini duol sa Hamat ug mosangko kini sa Zedad.
Numbers34:9 Unya mopadayon kini sa Seprona ug mosangko sa Hasar-Enan.
Numbers34:10 “Sa sidlakan
Numbers34:11 Unya molahos kini ngadto sa Ribla dapit sa sidlakang bahin sa Ain ug molahos pa gayod ngadto sa utlanan sa Lanaw sa Galilea dapit gihapon sa sidlakan.
Numbers34:12 Unya molahos kini ngadto sa Jordan ug mosangko sa Patayng Dagat. Mao kini ang inyong yuta ug ang mga utlanan niini.”
Numbers34:13 Busa giingnan ni Moises ang katawhan sa Israel
Numbers34:14 Nabahinan na ang matag panimalay sa banay ni Ruben ug sa banay ni Gad ingon man ang katungang banay ni Manases.
Numbers34:15 Kining duha ka banay ug tunga nakadawat na sa ilang bahin sa tabok sa Jordan atbang sa Jerico dapit sa sidlakan.”
Numbers34:16 Giingnan sa Ginoo si Moises
Numbers34:17 “Mao kining mga tawhana ang mobahinbahin kaninyo sa yuta: si Eleazar nga pari ug si Josue nga anak ni Nun.
Numbers34:18 Pagkuhag usa ka pangulo sa matag banay aron maoy magbahinbahin sa yuta.”
Numbers34:19 Mao kini ang mga tawo nga gipili sa Ginoo: ni Juda Caleb nga anak ni Jefone ni Simeon Shemuel nga anak ni Amihud ni Benjamin Elidad nga anak ni Ceslon ni Dan Boci nga anak ni Jogli ni Manases Haniel nga anak ni Efod ni Efraim Kemuel nga anak ni Seftan ni Zabulon Elisafan nga anak ni Parnac ni Isacar Paltiel nga anak ni Asan ni Aser Ahihud nga anak ni Selomi ni Neftali Padahel nga anak ni Amihud
Numbers34:20 
Numbers34:21 
Numbers34:22 
Numbers34:23 
Numbers34:24 
Numbers34:25 
Numbers34:26 
Numbers34:27 
Numbers34:28 
Numbers34:29 Mao kini sila ang gisugo sa Ginoo sa pagbahinbahin sa yuta sa Canaan ngadto sa katawhan sa Israel.
Numbers35:1 Samtang didto si Moises sa kapatagan sa Moab
Numbers35:2 “Sugoa ang katawhan sa Israel nga hatagan nila ang mga Levita ug mga siyudad ug mga pasibsibanan duol sa maong mga siyudad gikan sa yuta nga mahimong ilang bahin.
Numbers35:3 Ang mga siyudad ilang puy-an ug ang mga pasibsibanan alang sa ilang mga kahayopan.
Numbers35:4 Ang mga pasibsibanan nga inyong ihatag kanila kinahanglan nga may gilapdon nga 450 ka metros gikan sa paril sa siyudad.
Numbers35:5 Sa dapit sa sidlakan pagsukod kamog 900 ka metros gawas sa siyudad ingon man sa kasadpan
Numbers35:6 Ang unom ka siyudad nga inyong ihatag sa mga Levita maoy mga siyudad nga dalangpanan alang niadtong makapatay ug tawo nga dili tinuyo. Hatagi pa gayod silag dugang nga 42 ka siyudad
Numbers35:7 aron mahimong 48 ka siyudad ang maangkon nila lakip ang mga pasibsibanan niini.
Numbers35:8 Ang gidaghanon sa mga siyudad nga inyong ihatag sa mga Levita mag-agad sa gidak-on sa yuta nga mahimong bahin sa maong banay. Ang banay nga dakog bahin kinahanglang mohatag ug daghan ug ang diyutay mohatag usab ug pipila lamang ka siyudad.”
Numbers35:9 Unya giingnan sa Ginoo si Moises
Numbers35:10 “Sultihi ang katawhan sa Israel nga kon makatabok na sila sa Suba sa Jordan
Numbers35:11 kinahanglan nga maggahin silag mga siyudad nga dalangpanan alang niadtong makapatay nga dili tinuyo.
Numbers35:12 Adto niini dangop ang makapatay aron dili siya patyon sa buot manimalos kaniya sa dili pa siya hukman sa katawhan diha sa usa ka tigom.
Numbers35:13 Kinahanglang unom ka siyudad nga dalangpanan ang igahin ninyo.
Numbers35:14 Igahin ninyo ang tulo ka siyudad tabok sa Jordan ug tulo usab ka siyudad sa Canaan ingon nga mga siyudad nga dalangpanan.
Numbers35:15 Kining mga siyudara dalangpanan sa katawhan sa Israel ug sa mga langyaw nga motipon kaninyo. Dalangpanan kini niadtong tawo nga makapatay nga wala tuyoa.
Numbers35:16 “Apan kadtong makapatay ginamit ang puthawng hinagiban
Numbers35:17 Ug kon gilabayg bato ang usa ka tawo ug unya namatay
Numbers35:18 O kon ang usa ka tawo gibunalag kahoy ug namatay
Numbers35:19 Ang buot manimalos kaniya makahimo sa pagpatay kaniya kon siya iyang ikatagbo sa dalan.
Numbers35:20 “Ug kon ang usa ka tawo gidumtan ug gidunggab o gibangkaw o gipana o gibanhigan sa nagdumot kaniya ug mamatay siya
Numbers35:21 o kon tungod sa kasilag gisumbag siya sa nagdumot kaniya ug namatay siya
Numbers35:22 “Apan kon sa kalit makadunggab ang usa ka tawo ug tawo nga dili niya kaaway o nakalabay kaniyag bisag unsa nga wala tuyoa
Numbers35:23 o nakaigo siyag tawo sa bato nga iyang gilabay nga dili tinuyo bisag dili niya kaaway ug namatay ang maong tawo
Numbers35:24 magtigom ang katawhan ug hukman nila ang tawong nakapatay ug ang buot manimalos kaniya sumala niining mga lagdaa.
Numbers35:25 Ug luwason sa katawhan nga nagtigom ang tawong nakapatay nga dili tinuyoan gikan sa buot manimalos kaniya ug ibalik siya sa siyudad nga iyang gidangpan hangtod nga mamatay ang Pangulong Pari nga gidihogag balaan nga lana.
Numbers35:26 Apan kon mogawas ang tawo sa siyudad nga iyang gidangpan
Numbers35:27 ug ikahibalag siya ug patyon sa buot manimalos kaniya
Numbers35:28 Kay kinahanglan gayod nga ang modangop sa siyudad nga dalangpanan dili mogawas sa siyudad samtang buhi pa ang Pangulong Pari. Apan kon mamatay na ang Pangulong Pari makapauli na siya sa ila.
Numbers35:29 Mao kini ang mga lagda nga kinahanglang tamdon sa tanan ninyong kaliwatan diha sa inyong mga gipuy-an.
Numbers35:30 “Kon makapatay ang usa ka tawo
Numbers35:31 Ayaw pagdawat ug lukat alang sa kinabuhi sa mamumuno kon sad-an siya
Numbers35:32 Ayaw usab pagdawat ug lukat alang sa kinabuhi sa tawong midangop sa siyudad nga dalangpanan aron nga mopauli siya sa ila sa dili pa mamatay ang Pangulong Pari.
Numbers35:33 Ayaw hugawhugawi ang inyong nasod sa ingon nga paagi. Dili mahugasan ang sala tungod sa dugo nga miagas kon dili ang dugo sa nakapatay mao ang paagason.
Numbers35:34 Ayaw hugawhugawi ang nasod diin kamo nagpuyo kay ako
Numbers36:1 Unya ang mga pangulo sa mga panimalay nga kaliwat ni Gilead
Numbers36:2 Miingon sila
Numbers36:3 Apan kon maminyo sila sa sakop sa bisan unsang banay sa Israel
Numbers36:4 Unya inigka-50 ka tuig nga maoy kasaulogan sa kagawasan sa mga ulipon ug maoy ipang-uli sa mga yuta nga naprenda
Numbers36:5 Busa giingnan ni Moises ang katawhan sa Israel sumala sa sugo sa Ginoo
Numbers36:6 Mao kini ang giingon sa Ginoo bahin sa mga babayeng anak ni Selofehad
Numbers36:7 Sa ingon ang kabilin sa katawhan sa Israel dili mahiadto sa laing banay kay kinahanglang ampingan pag-ayo sa katawhan sa Israel ang kabilin nga ilang napanunod.
Numbers36:8 Kinahanglan ang tanang babayeng anak nga may kabiling napanunod
Numbers36:9 Dili mahimong panag-iyahon sa sakop sa laing banay ang kabilin sa usa ka Israelita. Kinahanglan nga ang matag banay sa Israel mag-amping sa kabilin nga ilang mapanunod.’”
Numbers36:10 Gituman sa mga babayeng anak ni Selofehad ang sugo sa Ginoo kanila pinaagi kang Moises.
Numbers36:11 Sila si Maala
Numbers36:12 Naminyo sila sa mga sakop ra sa banay ni Manases nga anak ni Jose busa ang ilang napanunod nga kabilin wala mahiadto sa laing banay.
Numbers36:13 Mao kini ang mga sugo ug mga tulomanon nga gihatag sa Ginoo pinaagi kang Moises ngadto sa katawhan sa Israel didto sa kapatagan sa Moab daplin sa Suba sa Jordan atbang sa Jerico.
Deuteronomy1:1 Mao kini ang gisulti ni Moises ngadto sa katawhan sa Israel didto sa kamingawan sa silangang bahin sa Suba sa Jordan. Didto sila niadtong higayona sa Walog sa Jordan duol sa Sup
Deuteronomy1:2 Ang gilay-on niini balig 11 ka adlawng panaw gikan sa Bukid sa Sinai agi sa Bukid sa Edomea paingon sa Cades Barnea.
Deuteronomy1:3 Sa unang adlaw sa ika-11 nga bulan sa ika-40 ka tuig tapos sila mobiya sa Ehipto
Deuteronomy1:4 Nahitabo kini human mabuntog sa Ginoo si Sihon nga hari sa mga Amorihanon nga naghari sa Hesbon ug si Og nga hari sa Basan nga naghari sa Astarot ug sa Edrei.
Deuteronomy1:5 Didto sa Moab
Deuteronomy1:6 “Ang Ginoo nga atong Dios miingon kanato didto sa Bukid sa Sinai
Deuteronomy1:7 Padayon kamo ngadto sa kabungtoran sa mga Amorihanon ug sa silingang kayutaan didto sa Walog sa Jordan ug sa kabungtoran ug kapatagan ug sa Negeb ingon man sa kabaybayonan sa Mediteraneo. Padayon kamo sa Canaan ug sa Lebanon hangtod sa dakong Suba sa Eufrates.
Deuteronomy1:8 Tan-awa
Deuteronomy1:9 Si Moises miingon
Deuteronomy1:10 Gipadaghan kamo sa Ginoo nga inyong Dios ug karon sama na kamo kadaghan sa kabituonan sa langit.
Deuteronomy1:11 Hinaot pa unta nga ang Ginoo
Deuteronomy1:12 Apan dili gayod ako makaantos kon ako lamang ang magdumala kaninyo ug maghusay sa inyong kasungian.
Deuteronomy1:13 Busa gikan sa inyong tagsatagsa ka banay pagpili kamo ug mga tawong maalamon
Deuteronomy1:14 Ug mitubag kamo nga husto ang akong gisulti kaninyo.
Deuteronomy1:15 Busa gikuha ko gikan sa inyong mga banay ang mga pangulo nga may katakos ug may kasinatian ug gihimo ko sila nga inyong mga pangulo
Deuteronomy1:16 Niadtong higayona gimandoan ko ang inyong mga maghuhukom sa paghusay ug sa pagpakanaog ug matarong nga hukom sa inyong mga kasungian ug sa mga langyaw.
Deuteronomy1:17 Kinahanglan nga walay paborpabor ang inyong paghukom. Paminawa ninyo ang mga inila ingon man ang mga dili inila. Ayaw kamo kahadlok sa tawo kay ang hukom nga inyong ipahamtang iya man sa Dios. Ang kaso nga lisod kaayo alang kaninyo
Deuteronomy1:18 Niadtong panahona gimandoan ko kamo sa tanan nga angay ninyong buhaton.
Deuteronomy1:19 “Unya gikan sa Bukid sa Sinai gilatas nato ang dako ug makalilisang nga kamingawan paingon sa kabungtoran nga gipuy-an sa mga Amorihanon sumala sa gisugo kanato sa Ginoo nga atong Dios ug miabot kita sa Cades Barnea.
Deuteronomy1:20 Ug giingnan ko kamo
Deuteronomy1:21 Giandam na sa Ginoo nga inyong Dios ang yuta nga anaa sa inyong atubangan. Sigi
Deuteronomy1:22 Unya kamong tanan miduol kanako ug miingon
Deuteronomy1:23 Giisip ko nga maayo ang maong plano ug nagpili akog 12 ka tawo
Deuteronomy1:24 ug nangadto sila sa kabungtoran ug miabot sila sa Walog sa Escol ug nangispiya sila didto.
Deuteronomy1:25 Sa ilang pagpauli
Deuteronomy1:26 “Apan dili kamo buot moadto ug misupak kamo sa mando sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy1:27 Nagbagulbol kamo didto ug nag-ingon
Deuteronomy1:28 Unsa mang matanga sa dapit ang atong adtoan? Gibugnaw kita sa atong mga espiya dihang miingon sila
Deuteronomy1:29 “Unya giingnan ko kamo
Deuteronomy1:30 Ang Ginoo nga inyong Dios maoy mangulo ug makig-away alang kaninyo sama sa iyang gibuhat didto sa Ehipto.
Deuteronomy1:31 Ug didto sa kamingawan nasaksihan ninyo nga gipanalipdan kamo sa Ginoo nga inyong Dios sama sa usa ka tawo nga nagkugos sa iyang anak. Gibuhat niya kini sa tibuok ninyong panaw hangtod nga miabot kamo niining dapita.’
Deuteronomy1:32 Apan bisan pa niining tanan
Deuteronomy1:33 nga maoy nag-una kaninyo aron pagpangita ug dapit nga kapatindogan ninyo sa inyong mga tolda. Gitultolan kamo niya pinaagi sa kalayo panahon sa gabii ug panganod panahon sa adlaw.
Deuteronomy1:34 “Nabati sa Ginoo ang inyong gisulti ug nasuko siya ug nanumpa
Deuteronomy1:35 ‘Walay usa ka tawo niining daotang kaliwatan nga makakita sa yuta nga gisaad ko nga akong ihatag sa ilang katigulangan
Deuteronomy1:36 gawas kang Caleb nga anak ni Jefone. Ihatag ko kaniya ug sa iyang mga anak ang yuta nga iyang giadtoan kay nag-alagad man siya kanako sa bug-os niyang kasingkasing.’
Deuteronomy1:37 Nasuko usab kanako ang Ginoo tungod kaninyo. Siya miingon kanako
Deuteronomy1:38 Apan ang imong katabang nga si Josue nga anak ni Nun makaadto didto. Bansaya siya aron maoy mopuli kanimo kay pinaagi kaniya ang Israel makapanag-iya niining yutaa.’
Deuteronomy1:39 “Unya ang Ginoo miingon kanatong tanan
Deuteronomy1:40 Apan pamalik kamo ngadto sa kamingawan paingon sa Dagat sa Acaba.’
Deuteronomy1:41 “Unya mitubag kamo kanako
Deuteronomy1:42 “Unya miingon kanako ang Ginoo
Deuteronomy1:43 Busa gisultihan ko kamo apan wala kamo mamati. Misupak kamo sa mando sa Ginoo ug nangahas kamo pagsulong.
Deuteronomy1:44 Unya ang mga Amorihanon nga nagpuyo niadtong nasora nakig-away kaninyo. Daw mga putyokan sila nga migukod kaninyo hangtod sa Horma ug mibuntog kaninyo didto sa kabukiran sa Edomea.
Deuteronomy1:45 Namauli kamo ug nagpakitabang sa Ginoo apan wala siya mamati kaninyo.
Deuteronomy1:46 “Busa nagpabilin kita sa Cades Barnea sulod sa taas nga panahon.”
Deuteronomy2:1 “Unya mitipas kita ngadto sa kamingawan paingon sa Dagat sa Acaba sumala sa giingon kanako sa Ginoo ug sulod sa dugayng panahon naglatagaw kita sa Kabungtoran sa Edomea.
Deuteronomy2:2 “Unya miingon kanako ang Ginoo
Deuteronomy2:3 ‘Dugaydugay na ang inyong paglatagaw niining kabungtoran. Lakaw kamo sa amihanan.
Deuteronomy2:4 Sultihi ang katawhan nga hapit na sila moagi sa utlanan sa yuta sa ilang mga kadugo nga mga kaliwat ni Esau nga nagpuyo sa Edomea ug mangahadlok sila kaninyo. Apan pagmatngon kamo
Deuteronomy2:5 sa dili paghagit kanila kay dili ko kamo hatagan sa ilang yuta bisag igo na lang ninyong katumban kay gihatag ko na ang Kabungtoran sa Edomea ngadto kang Esau ingon nga iyang bahin.
Deuteronomy2:6 Palita ninyo gikan kanila ang inyong pagkaon ug ang tubig nga inyong imnon.’
Deuteronomy2:7 “Gipanalanginan kamo sa Ginoo nga inyong Dios sa tanan ninyong gibuhat. Gibantayan kamo niya sa inyong paglatas niining dakong kamingawan ug sulod sa 40 ka tuig ang Ginoo nga inyong Dios nag-uban kaninyo ug wala gayod kamo makulangig bisan unsa.
Deuteronomy2:8 “Busa gilabyan lamang nato ang atong mga kadugo nga mga kaliwat ni Esau nga taga-Edomea duol sa dalan sa Araba
Deuteronomy2:9 Ug miingon kanako ang Ginoo
Deuteronomy2:10 Kaniadto nagpuyo ang mga Emim didto
Deuteronomy2:11 Ug sama sa mga Anakim
Deuteronomy2:12 Ang mga kaliwat ni Hori nagpuyo usab kaniadto sa Edomea apan giilog ang ilang yuta sa mga kaliwat ni Esau ug gipamatay sila ug ang mga anak ni Esau maoy mipuli pagpuyo sama sa gibuhat sa Israelita didto sa yuta nga gihatag kanila sa Ginoo.)
Deuteronomy2:13 “Unya atong gilatas ang Suba sa Zered ingon sa gipabuhat kanato sa Ginoo.
Deuteronomy2:14 Sukad sa atong pagbiya sa Cades Barnea hangtod sa paglabang nato sa Suba sa Zered
Deuteronomy2:15 kay gikastigo man sila sa Ginoo aron mangamatay sila ug mapuo.
Deuteronomy2:16 “Busa sa dihang nangamatay na ang tanang sundalo
Deuteronomy2:17 miingon kanako ang Ginoo
Deuteronomy2:18 ‘Niining adlawa moagi kamo sa utlanan sa Moab didto sa Ar.
Deuteronomy2:19 Inig-abot ninyo sa dapit sa mga kaliwat ni Ammon
Deuteronomy2:20 Gitawag usab kini nga yuta ni Refaim kay kaniadto ang mga kaliwat ni Refaim didto man magpuyo apan ginganlan silag Samsomim sa mga Amonihanon.
Deuteronomy2:21 Daghan ug inila sila nga katawhan ug tag-as sama sa mga Anakim. Apan gilaglag sila sa Ginoo ug ang ilang yuta giilog sa mga Amonihanon nga maoy mipuli kanila pagpuyo.
Deuteronomy2:22 Gibuhat kini sa Ginoo kanila sama sa iyang gibuhat sa mga kaliwat ni Esau nga nagpuyo didto sa Edomea. Gipamatay sa Ginoo ang mga kaliwat ni Hori ug giilog sa taga-Edomea ang ilang yuta. Sila nay nagpuyo didto hangtod karon.
Deuteronomy2:23 Ang mga kaliwat ni Avim nga kaniadto nagpuyo sa Gaza gipamatay sa mga taga-Captor ug silay mipuli pagpuyo didto sa kabaybayonan sa Mediteraneo.)
Deuteronomy2:24 “Ang Ginoo miingon
Deuteronomy2:25 Niining adlawa himoon ko nga mahadlok kaninyo ang tanang katawhan. Mangurog sila inigkabalita nila bahin kaninyo.’
Deuteronomy2:26 “Busa didto sa nahimutangan nato sa kamingawan sa Kademot
Deuteronomy2:27 ‘Paagia kami sa imong yuta. Mosubay kami sa dalan ug dili gayod kami motipas.
Deuteronomy2:28 Bayran namo ang pagkaon ug tubig nga among kan-on ug imnon. Ang amo lamang gipangayo mao nga tugotan mo kami sa pag-agi
Deuteronomy2:29 ingon nga gitugotan kami sa mga kaliwat ni Esau nga nagpuyo sa Edomea ug sa taga-Moab nga nagpuyo sa Ar. Sa ingon makatabok kami sa Jordan ngadto sa yuta nga ihatag kanamo sa Ginoo nga among Dios.’
Deuteronomy2:30 “Apan wala kita paagia ni Sihon kay gihimo man sa Ginoo nga inyong Dios nga magmagahi siya aron mabuntog nato siya ug mailog ang iyang yuta nga hangtod karon atong gipuy-an.
Deuteronomy2:31 “Ug giingnan ako sa Ginoo
Deuteronomy2:32 Unya si Sihon ug ang iyang katawhan nakiggubat kanato didto sa lungsod sa Jahas.
Deuteronomy2:33 Ug gitugyan siya kanato sa Ginoo nga atong Dios ug gibuntog nato siya lakip ang iyang mga anak ug katawhan.
Deuteronomy2:34 Ug nailog nato ang tanan niyang mga siyudad. Giguba nato ang tanan ug gihurot natog pamatay ang mga lalaki
Deuteronomy2:35 Ang mga baka lamang ang atong gikuha uban sa mga butang sa siyudad nga atong nailog.
Deuteronomy2:36 Gikan sa Aroer nga diha sa daplin sa Walog sa Arnon ug sa siyudad nga diha sa walog hangtod sa Gilead walay siyudad nga wala nato mailog kay kadtong tanan gitugyan man kanato sa Ginoo.
Deuteronomy2:37 Ang wala lamang nato adtoa mao ang yuta sa mga kaliwat ni Ammon
Deuteronomy3:1 “Unya miliko ug mitungas kita paingon sa Basan. Si Og nga hari sa Basan ug ang tanan niyang ginsakpan nakiggubat kanato didto sa Edrei.
Deuteronomy3:2 Apan miingon kanako ang Ginoo
Deuteronomy3:3 “Busa gitugyan sa Ginoo kanato si Og nga hari sa Basan ingon man ang tanan niyang katawhan. Gihurot nato silag pamatay.
Deuteronomy3:4 Ug giilog nato ang 60 niya ka siyudad ug ang tibuok yuta sa Argob nga sakop sa gingharian ni Og.
Deuteronomy3:5 Kining mga siyudara gipalig-onan ug habog nga mga kota
Deuteronomy3:6 Gilaglag nato sa hingpit ang tanan sama sa atong gihimo sa mga siyudad ni Sihon. Gipamatay nato ang mga lalaki ug babaye ug kabataan
Deuteronomy3:7 apan gidala nato ang tanang kahayopan ug ang mga butang nga nakuha nato gikan sa siyudad.
Deuteronomy3:8 “Busa nailog nato gikan sa duha ka hari nga Amorihanon ang kayutaan sa tabok sa Jordan gikan sa Suba sa Arnon hangtod sa Bukid sa Hermon. (
Deuteronomy3:9 Ang Bukid sa Hermon ginganlag Sirion sa taga-Sidon ug ginganlan kinig Senir sa mga Amorihanon.)
Deuteronomy3:10 Nailog nato ang tanang siyudad sa kapatagan ingon man ang tibuok Gilead ug ang Basan hangtod sa Saleca ug sa Edrei nga mga siyudad sa gingharian ni Og. (
Deuteronomy3:11 Si Og
Deuteronomy3:12 “Sa nailog na nato kining yutaa
Deuteronomy3:13 Gihatag ko sa katunga sa banay ni Manases ang ubang bahin sa Gilead ug ang tibuok Basan nga gingharian ni Og
Deuteronomy3:14 Si Jair nga kaliwat ni Manases maoy nanag-iya sa tanang kayutaan sa Argob nga sa ato pa
Deuteronomy3:15 “Gihatag ko kang Makir ang Gilead
Deuteronomy3:16 ug gihatag ko sa mga kaliwat ni Ruben ug ni Gad ang kayutaan gikan sa Gilead hangtod sa Suba sa Arnon. Maoy utlanan ang kinatung-an sa walog hangtod sa Suba sa Jaboc nga maoy utlanan sa mga Amonihanon.
Deuteronomy3:17 Gilakip ko paghatag kanila ang kayutaan kutob sa Suba sa Jordan gikan sa Lanaw sa Galilea sa amihanan hangtod sa Dagat nga Patay sa habagatan ug hangtod sa tiilan sa Bukid sa Pisga sa silangang dapit.
Deuteronomy3:18 “Niadtong panahona giingnan ko kamo
Deuteronomy3:19 Apan ang inyong asawa
Deuteronomy3:20 Tabangi ang inyong mga kadugo hangtod nga maangkon nila ang yuta nga gisaad sa Ginoo kanila sa kasadpang bahin sa Jordan. Unya makahimo na kamong tanan pagbalik ngadto sa yuta nga gihatag ko kaninyo.’
Deuteronomy3:21 “Niadtong panahona giingnan ko si Josue
Deuteronomy3:22 Ayaw kahadlok kanila kay ang Ginoo nga inyong Dios maoy makig-away alang kaninyo.’
Deuteronomy3:23 “Busa niadtong panahona nangaliyupo ako sa Ginoo ug miingon
Deuteronomy3:24 ‘O Ginoong Dios
Deuteronomy3:25 Busa tugoti nga makalatas ako ug makakita sa yuta nga atua tabok sa Jordan sa matahom nga kabungtoran ug sa Bukid sa Lebanon.’
Deuteronomy3:26 “Apan nasuko kanako sa Ginoo tungod kaninyo ug wala siya mamati kanako. Siya miingon kanako
Deuteronomy3:27 Tungas ngadto sa ibabaw sa Bukid sa Pisga ug tan-aw dapit sa kasadpan
Deuteronomy3:28 Ihatag kang Josue ang kagahom sa pagpuli kanimo. Dasiga siya ug lig-ona kay siya maoy mangulo niining katawhan sa pag-adto didto ug siya maoy mopahimutang kanila sa yuta nga imong makita.’
Deuteronomy3:29 “Busa nagpabilin kita didto sa walog atbang sa lungsod sa Betpeor.”
Deuteronomy4:1 Unya miingon si Moises sa katawhan
Deuteronomy4:2 Ayaw dugangi o kuhai ang gisugo ko kaninyo. Tumana gayod ninyo ang gisugo sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy4:3 Nakita ninyo ang gibuhat sa Ginoo didto sa Bukid sa Peor. Gipatay sa Ginoo nga inyong Dios ang tanang tawo nga misimba kang Baal didto
Deuteronomy4:4 apan kamo nga nagpabilin nga matinud-anon sa Ginoo nga inyong Dios buhi hangtod karon.
Deuteronomy4:5 “Gitudloan ko kamo sa mga balaod ug mga tulomanon sumala sa gisugo kanako sa Ginoo nga akong Dios aron tumanon ninyo kini didto sa yuta nga inyong adtoan ug panag-iyahon.
Deuteronomy4:6 Tumana ninyo kini kay mao kini ang ilhanan nga kamo maalamon atubangan sa katawhan. Inigkadungog nila niining tanang mga balaod
Deuteronomy4:7 “Kay walay laing nasod
Deuteronomy4:8 Ug unsa mang nasora
Deuteronomy4:9 Busa pagmatngon gayod kamo aron dili kamo mahikalimot sa mga butang nga inyong nakita ug magpabilin kini sa inyong kasingkasing sa tibuok ninyong kinabuhi. Isaysay sa inyong mga anak ug mga apo
Deuteronomy4:10 ang nahitabo sa adlaw nga mitindog kamo atubangan sa Ginoo nga inyong Dios didto sa Sinai ug miingon kanako ang Ginoo
Deuteronomy4:11 “Unya miduol ug mitindog kamo sa tiilan sa bukid samtang nagdilaab sa kalayo ang bukid ug naputos kini sa kangitngit.
Deuteronomy4:12 Unya gikan sa taliwala sa kalayo
Deuteronomy4:13 Ug gipahayag niya kaninyo ang iyang kasabotan ug gisugo kamo niya sa pagtuman niini
Deuteronomy4:14 Unya gisugo ako sa Ginoo sa pagtudlo kaninyo sa mga balaod ug sa mga tulomanon aron tumanon ninyo kini didto sa yuta nga inyong sulongon ug panag-iyahon.
Deuteronomy4:15 “Wala kamoy nakita sa dihang misulti kaninyo ang Ginoo gikan sa taliwala sa kalayo didto sa Sinai. Busa pagmatngon gayod kamo sa inyong kaugalingon.
Deuteronomy4:16 Ayaw kamo paghimog mga larawan nga inyong simbahon—larawan sa bisan unsang dagway
Deuteronomy4:17 sa bisag unsang mananap o langgam
Deuteronomy4:18 o hayop nga nagkamang o isda.
Deuteronomy4:19 Ayaw ninyog simbaha ang adlaw
Deuteronomy4:20 Apan gikuha kamo sa Ginoo gikan sa hudno nga mao ang Ehipto aron mahimong katawhan sa Dios hangtod karon.
Deuteronomy4:21 Apan nasuko kanako ang Ginoo tungod kaninyo ug nanumpa siya nga dili ako makatabok sa Jordan ug dili ako makaabot sa tabunok nga yuta nga gihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios ingon nga inyong panulondon.
Deuteronomy4:22 Kay kinahanglang anhi ako mamatay niining yutaa ug dili molabang sa Jordan. Apan kamo makalabang sa Jordan ug makapanag-iya nianang tabunok nga yuta.
Deuteronomy4:23 Pagmatngon kamo nga dili ninyo hikalimtan ang kasabotan sa Ginoo nga inyong Dios nga gihimo niya uban kaninyo. Ayaw kamo paghimog mga kinulit nga larawan sa dagway sa bisan unsa nga gidili sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy4:24 Kay ang Ginoo nga inyong Dios sama sa kalayo nga mougdaw. Dios siya nga igihan.
Deuteronomy4:25 “Bisan ug manganak na kamo ug manganak na usab ang inyong mga anak ug matigulang na kamo didto niadtong yutaa
Deuteronomy4:26 Sangpiton ko ang langit ug ang yuta pagsaksi batok kaninyo niining adlawa nga kon buhaton ninyo kini mangamatay kamo pagdali didto sa yuta nga inyong adtoan tabok sa Jordan.
Deuteronomy4:27 Ug patibulaagon kamo sa Ginoo taliwala sa ubang katawhan ug diyutay lamang ang mahibilin kaninyo didto sa kanasoran diin adto kamo abuga sa Ginoo.
Deuteronomy4:28 Didto mag-alagad kamo sa mga diosdios nga kahoy ug bato nga binuhat sa tawo. Dili sila makakita o makadungog o makakaon o makasimhot.
Deuteronomy4:29 Apan didto mangita kamo sa Ginoo nga inyong Dios ug makit-an ninyo siya kon mangita kamo kaniya sa bug-os ninyong kasingkasing.
Deuteronomy4:30 Kon anaa na kamo sa kagul-anan ug moabot kaninyo kining mga butanga sa kaulahian nga panahon
Deuteronomy4:31 Kay ang Ginoo nga inyong Dios maluluy-on. Dili kamo niya pakyason o laglagon. Dili niya hikalimtan ang kasabotan nga iyang gipanumpaan uban sa inyong katigulangan.
Deuteronomy4:32 “Pakisayod kamo karon bahin sa panahon nga nangagi sa wala pa kamo mangatawo ug sa panahon sukad buhata sa Dios ang tawo. Pangutana sa tibuok kalibotan kon sukad-masukad may dako bang butang nga nahitabo o gikabalita nga sama niini.
Deuteronomy4:33 May katawhan ba nga nakabati sa tingog sa usa ka dios nga misulti gikan sa taliwala sa kalayo ingon sa inyong nadungog ug buhi pa ba gihapon sila?
Deuteronomy4:34 May dios ba nga misulay pagkuha sa katawhan gikan sa usa ka nasod aron mahimong iyang katawhan sama sa gibuhat sa Ginoo nga inyong Dios? Gikuha kamo niya sa Ehipto. Nasaksihan ninyo ang iyang gahom sa dihang gisilotan niya ang Ehipto pinaagi sa mga katalagman nga makalilisang ug sa gubat. Naghimo siyag mga milagro ug timailhan ug uban pang makalilisang nga mga butang.
Deuteronomy4:35 Gipakita kini kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios aron kamo masayod nga ang Ginoo mao ang Dios ug wala nay lain.
Deuteronomy4:36 Gikan sa langit gipabati kamo niya sa iyang tingog aron kamo mapanton niya ug gipakita kamo sa iyang balaang kalayo ug nabati ninyo ang iyang tingog gikan sa taliwala sa kalayo.
Deuteronomy4:37 Ug tungod kay gimahal man niya ang inyong katigulangan
Deuteronomy4:38 Giabog niya ang katawhan nga mas gamhanan pa kay kaninyo aron makasulod kamo ug ikahatag niya kaninyo ang yuta nga inyong panulondon.
Deuteronomy4:39 Busa hibaw-i ninyo niining adlawa ug itanom kini sa inyong kasingkasing nga ang Ginoo mao ray Dios sa langit ug sa yuta.
Deuteronomy4:40 Busa tumana ang iyang mga balaod ug kasugoan nga gisugo ko kaninyo niining adlawa aron nga walay daotang mahitabo kaninyo ug sa inyong mga anak ug mabuhi kamog dugay sa yuta nga iyang gihatag kaninyo hangtod sa kahangtoran.”
Deuteronomy4:41 Unya gilain ni Moises ang tulo ka siyudad diha sa silangang bahin sa Suba sa Jordan
Deuteronomy4:42 aron mahimong dalangpanan sa tawong makapatay sa iyang isigka-Israelita nga dili tinuyo ug dili niya kaaway. Kon modangop siya sa usa niining mga siyudara
Deuteronomy4:43 ang Bezer
Deuteronomy4:44 Mao kini ang mga balaod nga gihatag ni Moises ngadto sa katawhan sa Israel
Deuteronomy4:45 sa nakagula na sila sa Ehipto.
Deuteronomy4:46 Niining higayona didto na sila sa tabok sa Jordan sa walog atbang sa lungsod sa Betpeor sa yuta ni Sihon
Deuteronomy4:47 Ug gipanag-iya nila ang yuta ni Sihon ug ang yuta ni Og nga hari sa Basan. (Sila ang duha ka hari nga Amorihanon nga nagpuyo sa silangang bahin tabok sa Jordan.)
Deuteronomy4:48 Gikan sa Aroer nga anaa sa daplin sa Suba sa Arnon hangtod sa Bukid sa Sion (sa ato pa
Deuteronomy4:49 lakip sa tibuok Araba sa silangang bahin sa Jordan hangtod sa Dagat nga Patay sa tiilan sa Bukid sa Pisga.
Deuteronomy5:1 Gipatawag ni Moises ang tanang katawhan sa Israel ug giingnan
Deuteronomy5:2 Ang Ginoo nga atong Dios naghimog kasabotan uban kanato didto sa Bukid sa Sinai.
Deuteronomy5:3 Naghimog kasabotan ang Dios dili lamang uban sa atong katigulangan kondili uban kanato nga buhi pa hangtod niining adlawa.
Deuteronomy5:4 Gikan sa taliwala sa kalayo didto sa bukid nakigsulti kanato ang Dios
Deuteronomy5:5 samtang niadtong higayona nagtindog ako tungatunga sa Ginoo ug kaninyo aron pagsulti kaninyo sa pulong sa Ginoo kay nahadlok man kamo sa kalayo ug wala kamo motungas sa bukid. “Ang Ginoo miingon
Deuteronomy5:6 ‘Ako ang Ginoo nga inyong Dios nga nagkuha kaninyo gikan sa Ehipto diin kamo giulipon.
Deuteronomy5:7 “‘Ayaw pagsimba ug laing dios gawas kanako.
Deuteronomy5:8 “‘Ayaw kamo pagkulit ug larawan sa bisan unsa nga atua sa langit o sa ania sa yuta o sa tubig ilalom sa yuta.
Deuteronomy5:9 Ayaw kamo pagyukbo o pagsimba kanila kay ako
Deuteronomy5:10 Apan ang nahigugma kanako ug nagtuman sa akong mga sugo
Deuteronomy5:11 “‘Ayaw pasipad-i ang akong ngalan kay ako
Deuteronomy5:12 “‘Tamda ug balaana ang Adlawng Igpapahulay sumala sa gisugo kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy5:13 Pagtrabaho kamo sulod sa unom ka adlaw lamang.
Deuteronomy5:14 Apan ang ikapitong adlaw
Deuteronomy5:15 Hinumdomi ninyo nga mga ulipon usab kamo didto sa Ehipto ug gipagawas kamo sa Ginoo nga inyong Dios pinaagi sa iyang dakong gahom. Busa gisugo kamo sa Ginoo nga inyong Dios sa pagtamod sa Adlawng Igpapahulay.
Deuteronomy5:16 “‘Tahora ang inyong amahan ug ang inyong inahan sumala sa gisugo kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios aron mabuhi kamog dugay ug magmauswagon didto sa yuta nga ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios.’
Deuteronomy5:17 “‘Ayaw kamo pagpatay.
Deuteronomy5:18 “‘Ayaw kamo panapaw.
Deuteronomy5:19 “‘Ayaw kamo pangawat.
Deuteronomy5:20 “‘Ayaw kamo pagbutangbutang sa inyong isigkatawo.
Deuteronomy5:21 “‘Ayaw kamo kaibog sa asawa sa inyong isigkatawo o sa ilang balay o sa ilang uma o sa ilang ulipon o sa ilang kahayopan o sa bisan unsa nga ilaha.’
Deuteronomy5:22 “Mao kana ang mga sugo sa Ginoo kaninyong tanan nga nagtigom didto sa bukid. Sa dihang misulti siya sa makusog nga tingog gikan sa kalayo ug bagang panganod
Deuteronomy5:23 “Sa pagkabati ninyo sa tingog gikan sa taliwala sa kangitngit
Deuteronomy5:24 Sila miingon
Deuteronomy5:25 Busa dili kita magpakamatay pinaagi nianang kalayo nga andam paglamoy kanato! Apan mamatay gayod kita kon makadungog kita pag-usab sa tingog sa Ginoo nga atong Dios.
Deuteronomy5:26 Kay walay tawo nga makadungog sa tingog sa buhing Dios nga nagsulti gikan sa kalayo sama sa atong nadungog ug wala mamatay.
Deuteronomy5:27 Moises
Deuteronomy5:28 “Nabati sa Ginoo ang inyong giingon sa dihang misulti kamo kanako. Miingon kanako ang Ginoo
Deuteronomy5:29 Magmahadlokon unta sila kanunay kanako ug magtuman sa akong mga sugo aron walay daotang mahitabo kanila ug sa ilang mga anak hangtod sa kahangtoran.
Deuteronomy5:30 Lakaw ug ingna sila
Deuteronomy5:31 Apan ikaw
Deuteronomy5:32 “Busa
Deuteronomy5:33 Pagkinabuhi kamo sumala sa gisugo kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios aron mabuhi kamog dugay ug magmauswagon didto sa yuta nga inyong panag-iyahon.
Deuteronomy6:1 “Mao kini ang tanang mga balaod nga gihatag kanako sa Ginoo nga inyong Dios aron itudlo kaninyo ug aron tumanon ninyo didto sa yuta nga inyong adtoan ug panag-iyahon.
Deuteronomy6:2 Sa tibuok ninyong kinabuhi
Deuteronomy6:3 Busa pamati
Deuteronomy6:4 “Hinumdomi
Deuteronomy6:5 Higugmaa ang Ginoo nga inyong Dios sa tibuok ninyong kasingkasing
Deuteronomy6:6 Ayaw ninyo kalimti kining mga balaod nga gihatag ko kaninyo karon.
Deuteronomy6:7 Itudlo kini kanunay sa inyong kabataan. Hisgoti kini kon anaa kamo sa inyong balay o kon magpanaw kamo o sa dayon na ninyong katulog ug sa pagmata ninyo sa buntag.
Deuteronomy6:8 Ibugkos kini sa inyong bukton ingon nga ilhanan ug ibutang ingon nga timaan diha sa inyong agtang.
Deuteronomy6:9 Isulat kini diha sa haligi sa pultahan sa inyong balay ug diha sa inyong mga ganghaan.
Deuteronomy6:10 “Dad-on kamo sa Ginoo nga inyong Dios ngadto sa yuta nga gisaad niya sa inyong katigulangan
Deuteronomy6:11 Ang mga kabalayan puno sa mga maayong butang nga dili inyong hinagoan
Deuteronomy6:12 Apan ayaw gayod ninyo hikalimti ang Ginoo nga maoy nagkuha kaninyo gikan sa Ehipto diin naulipon kamo.
Deuteronomy6:13 Kahadloki ang Ginoo nga inyong Dios ug siya lamang ang alagari ug panumpa kamo pinaagi sa iyang ngalan.
Deuteronomy6:14 Ayaw ninyo simbaha ang mga diosdios sa ubang mga nasod libot kaninyo
Deuteronomy6:15 kay igihan ang Ginoo nga inyong Dios nga nag-uban kaninyo. Kon himoon ninyo kini
Deuteronomy6:16 “Ayaw ninyo sulayi ang Ginoo nga inyong Dios sama sa inyong gihimo didto sa Masa.
Deuteronomy6:17 Tumana gayod ninyo ang tanang mga balaod sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy6:18 Buhata ang maayo ug matarong aron kamo magmauswagon ug makaadto ug makapanag-iya sa anindot nga yuta nga gisaad sa Ginoo ngadto sa inyong katigulangan.
Deuteronomy6:19 Abugon niya ang inyong mga kaaway sumala sa iyang gisaad.
Deuteronomy6:20 “Sa umaabot nga panahon
Deuteronomy6:21 ingna sila
Deuteronomy6:22 Naghimo ang Ginoo ug mga makalilisang nga buhat ug mga milagro aron pagsilot sa Ehipto ug naalaot pag-ayo ang hari ug ang iyang katawhan.
Deuteronomy6:23 Unya kami iyang gidala nganhi sa yuta nga iyang gisaad sa atong katigulangan ug gihatag kanato.
Deuteronomy6:24 Ang Ginoo nga atong Dios nagsugo kanamo sa pagtuman niining tanang balaod ug nga kahadlokan namo siya aron mabulahan kami ug buhion pa niya ingon sa iyang gibuhat karon.
Deuteronomy6:25 Ug matarong alang kanato kon tumanon gayod nato ang tanang sugo sa Ginoo nga atong Dios.’
Deuteronomy7:1 “Dad-on kamo sa Ginoo nga inyong Dios ngadto sa yuta nga inyong panag-iyahon ug hinginlan niya ang kanasoran gikan niini sa dihang magsingabot kamo. Abugon niya ang pito ka nasod nga mas dagko ug mas gamhanan pa kay kaninyo nga mao kining mosunod: ang mga Hitihanon
Deuteronomy7:2 Ug kon itugyan na sila sa Ginoo nga inyong Dios nganha kaninyo
Deuteronomy7:3 Ayaw kamo pakigminyo kanila ug ayaw paminyoa ang inyong mga anak sa ilang mga anak
Deuteronomy7:4 kay ilang danihon ang inyong mga anak sa pagtalikod sa Ginoo aron sa pagsimba sa ubang mga dios. Sa ingon
Deuteronomy7:5 Gub-a hinuon ninyo ang ilang mga halaran
Deuteronomy7:6 Kay kamo balaan nga katawhan ug iya kamo sa Ginoo nga inyong Dios. Sa tanang katawhan sa kalibotan kamo ang gipili sa Ginoo aron mahimong iyang kaugalingong katawhan.
Deuteronomy7:7 “Gipili kamo sa Ginoo ug gimahal niya dili tungod kay mas daghan kamo kay sa ubang katawhan. Gani kamo may labing diyutay.
Deuteronomy7:8 Apan gipili kamo niya kay iya man kamong gimahal ug nagtuman siya sa iyang gisaad sa inyong katigulangan. Busa gikuha kamo niya pinaagi sa iyang gahom ug giluwas gikan sa kaulipnan sa gahom sa hari sa Ehipto.
Deuteronomy7:9 Makasalig kamo nga ang Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy7:10 Apan dili siya magpanuko sa pagsilot niadtong nagsalikway kaniya.
Deuteronomy7:11 Busa tumana gayod ang tanang mga balaod nga gihatag ko kaninyo karon.
Deuteronomy7:12 “Kon patalinghogan ug tumanon ninyo kining mga balaod
Deuteronomy7:13 Mahalon ug panalanginan kamo niya ug padaghanon. Panalanginan usab niya ang inyong mga anak ug ang inyong kaumahan
Deuteronomy7:14 Panalanginan kamo niya labaw sa ubang katawhan. Wala unya ninyoy dili manganak ingon man sa inyong kahayopan.
Deuteronomy7:15 Kuhaon sa Ginoo gikan kaninyo ang tanang sakit ug dili kamo niya pahiagomon ug makalilisang nga katalagman nga inyong nahiagoman sa Ehipto. Ipahamtang hinuon niya kini sa tanang nasilag kaninyo.
Deuteronomy7:16 Puoha ang tanang katawhan nga itugyan sa Ginoo kaninyo. Ayaw silag kaluy-a ug ayaw usab simbaha ang ilang mga dios. Kon buhaton ninyo kini
Deuteronomy7:17 “Kon moingon kamo
Deuteronomy7:18 Ayaw kamo kalisang kanila kondili hinumdomi ang gibuhat sa Ginoo nga inyong Dios ngadto sa hari sa Ehipto.
Deuteronomy7:19 Hinumdomi ang makalilisang nga mga sakit nga nakita ninyo
Deuteronomy7:20 Padad-an pa gayod sila sa Ginoo nga inyong Dios ug mga tanga aron puohon hangtod kadtong mahibilin ug manago.
Deuteronomy7:21 Ayaw kamo kalisang kanila kay mag-uban kaninyo ang Ginoo nga inyong Dios; Dios siya nga gamhanan ug makalilisang.
Deuteronomy7:22 Hinayhinayon pag-abog sa Ginoo nga inyong Dios kining mga tawhana samtang magsingabot kamo. Ayaw ninyo sila dunganag puo kay tingali unyag mosanay pag-ayo ang mga mananap ug dili kamo makasugakod pagsukol niini.
Deuteronomy7:23 Apan itugyan sila sa Ginoo nga inyong Dios nganha kaninyo ug magkaguliyang sila hangtod mangamatay silang tanan.
Deuteronomy7:24 Itugyan niya kaninyo ang ilang mga hari ug wagtangon ninyo ang ilang ngalan. Walay usa kanila nga makasugakod sa pagsukol kaninyo ug mapuo ninyo silang tanan.
Deuteronomy7:25 Sunoga ninyo ang mga kinulit nga larawan sa ilang mga diosdios. Ayaw kaibgi o kuhaa ang ilang mga plata ug bulawan aron dili kamo malit-ag. Gikasilagan kini pag-ayo sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy7:26 Ug ayaw ninyo dad-a sa inyong balay ang butang nga gikasilagan sa Ginoo aron dili kamo laglagon niya. Likayi ug kasilagi ninyo kining mga diosdios kay tinunglo kini.
Deuteronomy8:1 “Tumana ang mga sugo ko kaninyo karon aron mabuhi kamo
Deuteronomy8:2 Hinumdomi nga gigiyahan kamo sa Ginoo nga inyong Dios sa tibuok ninyong panaw sulod sa 40 ka tuig didto sa kamingawan. Gilisudlisod kamo niya aron pagsulay kon tumanon ba gayod ninyo ang iyang mga sugo.
Deuteronomy8:3 Gilisudlisod kamo niya ug gipasagdan nga kabsan ug pagkaon unya gihatagan kamo niyag mana
Deuteronomy8:4 Sulod sa 40 ka tuig ninyong pagpanaw
Deuteronomy8:5 Hibaloi ninyo nga ingon nga pantonon sa usa ka amahan ang iyang anak
Deuteronomy8:6 Busa tumana ang iyang mga sugo ug sunda ang iyang kabubut-on ug kahadloki siya
Deuteronomy8:7 kay dad-on kamo niya ngadto sa usa ka tabunok nga yuta nga daghag mga suba ug mga tubod nga nag-agas sa kawalogan ug kabungtoran
Deuteronomy8:8 yuta nga daghag trigo
Deuteronomy8:9 Yuta kini diin dili kamo gutomon ug walay makulang kaninyo
Deuteronomy8:10 Mangaon kamo ug mangabusog ug pasalamatan ninyo ang Ginoo nga inyong Dios tungod sa maayong yuta nga gihatag niya kaninyo.
Deuteronomy8:11 “Ayaw gayod ninyo kalimti ang Ginoo nga inyong Dios. Tumana gayod ang tanan niyang mga sugo nga gihatag ko karon kaninyo.
Deuteronomy8:12 Kon makakaon na kamo ug mangabusog na ug makahimo na kamog matahom nga mga balay ug magpuyo na niini
Deuteronomy8:13 kon ang inyong kahayopan ug mga plata ug bulawan ug ang tanan ninyong kabtangan modaghan na
Deuteronomy8:14 ayaw gayod kamo pagpagarbo. Ayaw kalimti ang Ginoo nga inyong Dios nga maoy nagkuha kaninyo gikan sa Ehipto diin naulipon kamo.
Deuteronomy8:15 Siya ang nagtultol kaninyo latas niadtong hilabihang dakoa ug makalilisang nga kamingawan nga gipuy-an sa daghang malalang bitin ug tanga. Yuta kadto nga walay tubig apan nagpaagas siyag tubig gikan sa batong bantilis aron inyong mainom.
Deuteronomy8:16 Siya ang naghatag kaninyog mana aron inyong kan-on
Deuteronomy8:17 Ayaw kamo pag-ingon
Deuteronomy8:18 Hinumdomi ninyo ang Ginoo nga inyong Dios kay siya ang naghatag kaninyog gahom aron kamo mangadato ug niining paagiha gipamatud-an niya ang kasabotan nga iyang gihimo tali kaniya ug sa inyong katigulangan.
Deuteronomy8:19 Kon hikalimtan ninyo ang Ginoo nga inyong Dios ug modangop kamo sa mga diosdios ug mosimba ug moalagad kanila pasidan-an ko kamo karon nga mangapuo gayod kamo.
Deuteronomy8:20 Sama sa mga nasod nga laglagon sa Ginoo samtang magsingabot kamo
Deuteronomy9:1 “Pamati
Deuteronomy9:2 Sumala sa inyong nasayran
Deuteronomy9:3 Karon makita ninyo nga nag-una kaninyo ang Ginoo nga inyong Dios sama sa kalayo nga molamoy kanila. Busa pamatyon niya sila ug sumala gayod sa gisaad sa Ginoo kaninyo
Deuteronomy9:4 “Human unya abuga sa Ginoo nga inyong Dios ang mga katawhan alang kaninyo
Deuteronomy9:5 Dili tungod sa inyong pagkamatarong o pagkamaayong tawo nga mapanag-iya ninyo ang ilang kayutaan. Giabog sila sa Ginoo nga inyong Dios tungod sa ilang pagkadaotan ug aron usab pagtuman sa iyang gipanumpaang saad ngadto sa inyong katigulangan nga si Abraham
Deuteronomy9:6 Busa maila ninyo nga dili tungod sa inyong pagkamatarong nga gihatag kaninyo sa Ginoo kining maayong yuta kay kamo gahi mag ulo.
Deuteronomy9:7 “Hinumdomi nga didto sa kamingawan gipakasuko ninyo ang Ginoo nga inyong Dios. Nagmasupilon kamo kaniya sukad pa gayod sa pagbiya ninyo sa Ehipto hangtod sa pag-abot ninyo dinhi.
Deuteronomy9:8 Bisan gani didto sa Sinai gihagit ninyo siya ug nasuko siya pag-ayo kaninyo ug buot na lamang niya kamong puohon.
Deuteronomy9:9 Mitungas ako sa bukid aron dawaton ang mga papan nga bato nga gisulatan sa kasabotan nga gihimo niya uban kaninyo. Nagpabilin ako didto sa bukid sulod sa 40 ka adlaw ug 40 ka gabii. Wala ako mokaon o moinom.
Deuteronomy9:10 Gihatag kanako sa Ginoo ang duha ka papan nga bato nga gisulatan sa Dios pinaagi sa iyang tudlo. Nahisulat niini ang tanan nga giingon niya kaninyo didto sa bukid gikan sa taliwala sa kalayo samtang nagtigom kamo.
Deuteronomy9:11 Pagkatapos sa 40 ka adlaw ug 40 ka gabii
Deuteronomy9:12 “Ug miingon ang Ginoo kanako
Deuteronomy9:13 “Unya miingon pa gayod ang Ginoo kanako
Deuteronomy9:14 Ayaw ako pugngi kay puohon ko sila aron nga wala na gayoy mahinumdom kanila ug himoon ko gikan kanimo ang katawhan nga mas gamhanan ug daghan pa kay kanila.’
Deuteronomy9:15 “Unya milugsong ako gikan sa bukid dala ang duha ka papan nga bato ug ang bukid nagdilaab sa kalayo.
Deuteronomy9:16 Ug nakita ko nga nagpakasala kamo sa Ginoo nga inyong Dios kay nagbuhat man kamog diosdios nga nating baka nga tinunaw. Dali ra kamong misimang sa dalan nga gipasubay kaninyo sa Ginoo.
Deuteronomy9:17 Ug gibundak ko ang duha ka papan nga bato ug napusgay kini diha sa inyong atubangan.
Deuteronomy9:18 Unya mihapa na usab ako atubangan sa Ginoo sulod sa 40 ka adlaw ug 40 ka gabii ug nagpuasa tungod sa tanan ninyong sala kay gibuhat man ninyo ang wala kahimut-i sa Ginoo ug nakapasuko kini kaniya.
Deuteronomy9:19 Nabalaka ako nga tungod sa iyang kasuko kaninyo
Deuteronomy9:20 Nasuko pag-ayo ang Ginoo kang Aaron ug buot niyang patyon si Aaron apan nag-ampo usab ako alang kang Aaron.
Deuteronomy9:21 Ug gikuha ko ang nakaangin kaninyo sa pagpakasala nga mao ang hinimo ninyong nating baka. Gidaoban ko kini ug gitipaktipak. Unya gidugmok ko kini hangtod naagiw ug gilabog ko ang abo niini didto sa sapa nga nagdagayday gikan sa bukid.
Deuteronomy9:22 “Ug inyo pa gayong gipalagot ang Ginoo didto sa Taber
Deuteronomy9:23 Sa dihang gipagikan kamo sa Ginoo didto sa Cades Barnea ug giingnan
Deuteronomy9:24 Nagmasupilon kamo kanunay sa Ginoo sukad pa gayod sa pagkaila ko kaninyo.
Deuteronomy9:25 “Unya mihapa ako atubangan sa Ginoo sulod sa 40 ka adlaw ug 40 ka gabii kay miingon man ang Ginoo nga laglagon kamo niya.
Deuteronomy9:26 Nag-ampo ako sa Ginoo
Deuteronomy9:27 Hinumdomi ang imong mga alagad nga si Abraham
Deuteronomy9:28 Kon laglagon mo sila
Deuteronomy9:29 Sila imong katawhan nga imong gikuha pinaagi sa imong dakong gahom.’
Deuteronomy10:1 “Unya miingon ang Ginoo kanako
Deuteronomy10:2 Isulat ko sa duha ka papan ang mga pulong nga gisulat ko sa unang mga papan nga imong gidugmok. Unya isulod sa Sudlanan ang mga papan.’
Deuteronomy10:3 “Busa nagbuhat akog Sudlanan gikan sa kahoyng acasia ug nagtabas akog duha ka papan nga bato sama sa unang mga papan. Ug unya mitungas ako sa bukid dala ang duha ka papan nga bato.
Deuteronomy10:4 Ang gisulat sa Ginoo sa unang mga papan gisulat usab niya niining maong mga papan. Ang gisulat niya mao ang Napulo ka Sugo nga iyang gisulti kaninyo didto sa bukid gikan sa kalayo sa panahon sa inyong pagtigom ug gihatag niya kini kanako.
Deuteronomy10:5 Unya mibalik ako gikan sa bukid ug gisulod ko sa Sudlanan ang mga papan sumala sa gisugo kanako sa Ginoo ug karon anaa kini diha sa sulod sa Sudlanan.” (
Deuteronomy10:6 Mibiya ang mga Israelita gikan sa mga atabay nga gipanag-iya sa mga kaliwat ni Jaakan ug mipaingon sila sa Mosera. Didto namatay si Aaron ug didto usab siya nila ilubong. Si Eleazar nga iyang anak maoy mipuli kaniya pagkapari.
Deuteronomy10:7 Gikan sa Mosera didto sila mipaingon sa Godgoda ug unya nangadto sila sa Jotbata diin adunay daghang sapa.
Deuteronomy10:8 Niadtong higayona gipili sa Ginoo ang banay ni Levi aron maoy magdala sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo ug mag-alagad kaniya ug maoy manalangin sa katawhan sa ngalan sa Ginoo. Hangtod karon mao gihapon kini ang ilang buluhaton.
Deuteronomy10:9 Tungod niini ang mga Levita walay bahin sa yuta nga madawat dili sama sa ubang mga banay kay ang Ginoo man mismo mao ang ilang bahin sumala sa gisaad sa Ginoo nga inyong Dios.)
Deuteronomy10:10 “Nagpabilin ako sa bukid sulod sa 40 ka adlaw ug 40 ka gabii ingon sa akong gibuhat sa unang higayon. Gidungog usab sa Ginoo ang akong pag-ampo niining higayona ug miuyon siya nga dili kamo laglagon niya.
Deuteronomy10:11 Miingon ang Ginoo kanako
Deuteronomy10:12 “Ug karon
Deuteronomy10:13 Ug tumana ninyo ang tanan niyang mga balaod nga gihatag ko karon kaninyo alang sa inyong kaayohan.
Deuteronomy10:14 Iya sa Ginoo nga inyong Dios ang tibuok langit ingon man ang yuta ug ang tanan nga anaa niini.
Deuteronomy10:15 Apan gipili ug gihigugma sa Ginoo ang inyong katigulangan labaw sa tanan. Ug kay wala na man sila
Deuteronomy10:16 Busa putlia ninyo ang inyong kasingkasing ug ayaw na kamo pagpagahi sa inyong ulo.
Deuteronomy10:17 Kay ang Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy10:18 Hatagan gayod niyag hustisya ang mga ilo ug mga biyuda. Gihigugma niya ang mga langyaw ug iya silang hatagan ug pagkaon ug bisti.
Deuteronomy10:19 Busa angay usab ninyong higugmaon ang mga dumuduong nga nagpuyo tipon kaninyo kay kamo usab mga dumuduong man kaniadto didto sa Ehipto.
Deuteronomy10:20 Kahadloki ang Ginoo nga inyong Dios ug siya lamang ang alagari. Ayaw kamo pagbulag kaniya ug himoa ang inyong mga panumpa diha lamang sa iyang ngalan.
Deuteronomy10:21 Dayga ninyo ang inyong Dios nga nagbuhat alang kaninyo niining katingalahan ug makalilisang nga mga buhat. Kamo mismo nakasaksi niini.
Deuteronomy10:22 Ang inyong katigulangan 70 lamang ka buok sa dihang miadto sila sa Ehipto apan karon gipadaghan kamo sa Ginoo nga inyong Dios sama kadaghan sa bituon sa langit.
Deuteronomy11:1 “Busa higugmaa ninyo ang Ginoo nga inyong Dios ug tumana ang tanan niyang mga sugo.
Deuteronomy11:2 Ayaw kamo kalimot nga kamo maoy nakadawat sa pagtulon-an nga gikan sa Ginoo nga inyong Dios pinaagi sa inyong kasinatian uban kaniya. Dili ang inyong mga anak nga wala masayod o makakita niini maoy akong gipakigsultihan kondili kamo. Nakita ninyo ang iyang pagkagamhanan
Deuteronomy11:3 ug mga milagro. Nakita ninyo ang iyang gibuhat sa hari sa Ehipto ug sa iyang tibuok nasod.
Deuteronomy11:4 Nakita ninyo ang gihimo sa Ginoo ngadto sa kasundalohan sa Ehipto ug sa ilang mga kabayo ug mga karwahi. Gilumsan niya sila didto sa Dagat nga Pula sa dihang migukod sila kaninyo.
Deuteronomy11:5 Palandonga usab ang gibuhat niya kaninyo didto sa kamingawan hangtod sa pag-abot ninyo dinhi
Deuteronomy11:6 ug sa gibuhat niya kang Datan ug kang Abiram nga mga anak ni Eliab nga sakop sa banay ni Ruben. Nakita sa tanan nga naabli ang yuta ug gilamoy sila lakip ang ilang banay ug mga sulugoon ug mga kabtangan.
Deuteronomy11:7 Kamo mismo nakakita sa mga milagro nga gibuhat sa Ginoo.
Deuteronomy11:8 “Busa tumana ninyo ang tanang sugo nga gihatag ko kaninyo karong adlawa aron mahimo kamong lig-on ug makasulod kamo ug mapanag-iya ninyo ang yuta nga gisaad sa Ginoo
Deuteronomy11:9 ngadto sa inyong katigulangan ug sa ilang mga kaliwat. Motaas usab ang inyong kinabuhi didto sa maong yuta nga tabunok.
Deuteronomy11:10 Kining yutaa dili sama sa yuta sa Ehipto nga inyong gigikanan diin ang inyong tinanom kinahanglan nga inyong patubigan.
Deuteronomy11:11 Apan ang yuta nga inyong panag-iyahon maoy yuta sa mga kabungtoran ug mga walog nga kanunayng ulanan.
Deuteronomy11:12 Yuta kini nga giatiman sa Ginoo nga inyong Dios ug gibantayan niya kanunay.
Deuteronomy11:13 “Kon tumanon ninyo ang tanan kong gisugo kaninyo karon
Deuteronomy11:14 hatagan kamo niyag ulan sa hustong panahon aron makabaton kamog pagkaon
Deuteronomy11:15 ug makasibsib ang inyong kahayopan. Didto makakaon kamo kutob sa inyong gusto.
Deuteronomy11:16 Ayaw gayod kamo pagbiya sa Ginoo aron pagsimba sa laing mga dios
Deuteronomy11:17 kay masuko siya kaninyo ug dili na siya magpadalag ulan ug ang yuta dili na mohatag ug abot ug sa dili madugay mangamatay kamo ug mahanaw sa maayong yuta nga ihatag niya kaninyo.
Deuteronomy11:18 “Busa ampingi ninyo sa bug-os ninyong kasingkasing ug kalag ang akong mga pulong. Ibugkos kini diha sa inyong bukton ug ibutang sa inyong agtang aron dili ninyo hikalimtan.
Deuteronomy11:19 Itudlo kini ngadto sa inyong mga anak kon anaa kamo sa balay
Deuteronomy11:20 Isulat kini diha sa mga haligi sa pultahan sa inyong balay ug diha sa mga ganghaan
Deuteronomy11:21 aron kamo ug ang inyong mga anak makapahimulos ug taas nga kinabuhi didto sa yuta nga gisaad sa Ginoo sa inyong mga katigulangan samtang magpabilin pa ang langit ibabaw sa yuta.
Deuteronomy11:22 “Kay kon tumanon ninyo kining mga sugo nga gihatag ko kaninyo nga mao ang paghigugma sa Ginoo nga atong Dios ug tumanon ninyo ang iyang kabubut-on ug dili kamo mobiya kaniya
Deuteronomy11:23 abugon sa Ginoo ang mga nasod nga inyong sulongon ug mainyo ang mga yuta nga iya sa ubang mga nasod nga mas dagko ug gamhanan pa kay kaninyo.
Deuteronomy11:24 Mainyo ang yuta nga inyong taakan. Ang inyong teritoryo magsukad unya sa kamingawan ngadto sa Bukid sa Lebanon
Deuteronomy11:25 Walay makasugakod pagsukol kaninyo. Ang Ginoo nga inyong Dios maghimo kaninyo nga kahadlokan ug kalisangan sa tanang nasod nga inyong taakan sumala sa iyang gisaad kaninyo.
Deuteronomy11:26 “Timan-i ninyo nga karong adlawa gipapili ko kamo sa panalangin o sa tunglo.
Deuteronomy11:27 Panalanginan kamo kon tumanon ninyo ang mga sugo sa Ginoo nga inyong Dios nga gihatag ko karon kaninyo.
Deuteronomy11:28 Apan tunglohon kamo kon dili ninyo tumanon ang iyang mga sugo ug kon kamo motipas sa dalan nga paagian niya kaninyo ug inyong simbahon ang laing mga dios nga wala ninyo simbaha kaniadto.
Deuteronomy11:29 Unya kon makaabot na kamo sa yuta nga inyong panag-iyahon
Deuteronomy11:30 Kining mga bukira anaa sa dapit sa kasadpan sa Suba sa Jordan
Deuteronomy11:31 Tabok kamo sa Suba sa Jordan aron makasulod kamo ug makapanag-iya sa yuta nga ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios. Kon adto na kamo didto magpuyo
Deuteronomy11:32 tumana ninyo ang tanang sugo nga gihatag ko karon kaninyo.
Deuteronomy12:1 “Kini ang mga balaod nga kinahanglan inyong tumanon didto sa yuta nga gihatag kaninyo sa Ginoo
Deuteronomy12:2 Gub-a gayod ninyo ang tanang dapit sa tumoy sa kabukiran
Deuteronomy12:3 Gub-a ang ilang mga halaran ug dugmoka ang ilang mga sagrado kunohayng haligi. Sunoga ang ilang mga sagradong tukon ug dugmoka ang ilang mga larawan aron dili na kini simbahon niining mga dapita.
Deuteronomy12:4 “Ayaw simbaha ang Ginoo nga atong Dios sama sa pagsimba niining mga tawhana sa ilang mga dios.
Deuteronomy12:5 Ang Ginoo magpili ug usa ka dapit gikan sa mga yuta sa tanan ninyong tribo aron didto magtigom ang katawhan ug magsimba kaniya.
Deuteronomy12:6 Dad-on ninyo ang inyong mga halad nga sunogon ug ang uban ninyong mga halad
Deuteronomy12:7 Didto sa atubangan sa Ginoo nga inyong Dios nga maoy nagpanalangin kaninyo
Deuteronomy12:8 “Ayaw ninyo padayona ang inyong gibuhat karon nga mao ang pagtuman sa inyong gusto
Deuteronomy12:9 kay wala pa man kamo makaabot sa dapit nga gihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios diin magpuyo kamo nga malinawon.
Deuteronomy12:10 Labang kamo sa Suba sa Jordan ug puyo kamo didto sa yuta nga gihatag sa Ginoo nga inyong Dios ingon nga inyong panulondon. Didto wala nay kaaway nga mosamok kaninyo ug magmalinawon na kamo.
Deuteronomy12:11 Dad-a ninyo ang tanang halad nga gisugo ko nga inyong dad-on ngadto sa dapit nga alampoanan diin adto kamo magsimba kaniya. Dad-a ngadto ang inyong mga halad nga sunogon ug ang uban ninyong mga halad
Deuteronomy12:12 Paglipay kamo diha sa presensya sa Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy12:13 Ayaw ninyo ihalad ang inyong mga halad nga sunogonon sa bisag asang dapit nga inyong magustohan
Deuteronomy12:14 kondili ngadto lamang sa dapit nga pilion sa Ginoo sulod sa yuta sa inyong banay ug buhata didto ang tanan nga gisugo ko kaninyo.
Deuteronomy12:15 “Apan bisan pa niana
Deuteronomy12:16 Apan ayaw ninyo kan-a ang dugo. Ibubo hinuon kini sa yuta sama sa tubig.
Deuteronomy12:17 Ayaw ninyo kan-a sulod sa inyong lungsod ang mga ikapulo sa inyong pagkaon o sa bino o sa inyong lana o ang ikapulo sa panganay sa inyong baka o karnero o sa inyong kinabubut-ong halad o sa gasa nga inyong ihalad.
Deuteronomy12:18 Apan kan-a ninyo kini atubangan sa Ginoo nga inyong Dios didto sa dapit nga ampoanan nga gipili sa Dios
Deuteronomy12:19 Samtang nagpuyo kamo sa inyong yuta
Deuteronomy12:20 “Unya kon padak-an sa Ginoo nga inyong Dios ang inyong yuta sumala sa iyang gisaad
Deuteronomy12:21 Kon ang dapit nga pilion sa Ginoo nga inyong Dios aron adto kamo magsimba kaniya layo kaninyo
Deuteronomy12:22 Mahimo ninyo kining kaonon sama ra nga kini karne sa osa o sa lagsaw. Ang hinlo ug dili hinlo kaninyo pareho nga makakaon niini.
Deuteronomy12:23 Apan ayaw gayod ninyo kan-a ang dugo kay ang dugo mao ang kinabuhi ug ayaw ninyo kan-a ang kinabuhi uban sa unod.
Deuteronomy12:24 Ibubo ninyo kini sa yuta sama sa tubig.
Deuteronomy12:25 Ayaw gayod kamo pagkaon niini aron magmauswagon kamo ug ang inyong mga kaliwat kay ang paglikay niini subay sa kabubut-on sa Ginoo.
Deuteronomy12:26 Apan dad-a ninyo ngadto sa dapit nga ampoanan ang mga balaang butang ug ang mga kinabubut-on ninyong halad.
Deuteronomy12:27 Ihalad ninyo didto sa halaran sa Ginoo nga inyong Dios ang halad nga sunogonon
Deuteronomy12:28 Tumana ninyo kining mga sugo nga akong gihatag kaninyo aron kamo ug ang inyong mga kaliwat magmauswagon hangtod sa hangtod kay makapahimuot man kini sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy12:29 “Unya kon laglagon na sa Ginoo nga inyong Dios ang mga nasod nga inyong adtoon ug panag-iyahon
Deuteronomy12:30 pagbantay nga dili kamo malit-ag pinaagi sa pagsundog kanila human sila malaglag sa inyong atubangan. Ayaw kamo pagpakisayod kon giunsa nila pag-alagad ang ilang dios pinaagi sa pag-ingon
Deuteronomy12:31 Ayaw ninyo simbaha ang Ginoo nga inyong Dios sama sa pagsimba nila sa ilang diosdios kay sa maong paagi sa pagsimba gibuhat nila ang tanang dulomtanang butang nga gikasilagan sa Ginoo. Bisan gani ang ilang mga anak gihalad nila ingon nga halad nga sunogon.
Deuteronomy12:32 “Tumana gayod ninyo ang tanan nga gisugo ko kaninyo. Ayaw kini ninyo kuhai o dugangi.
Deuteronomy13:1 “Kon may usa ka propeta o tighubad sa mga damgo nga moanha kaninyo ug magsangyaw bahin sa usa ka milagro o kahibulongang butang
Deuteronomy13:2 ug matinuod ang milagro o kahibulongang butang nga iyang gibalita ug kon moingon siya
Deuteronomy13:3 ayaw siya tagda kay ang Ginoo nga inyong Dios nagsulay lamang kaninyo aron masuta niya kon nahigugma ba gayod kamo kaniya sa bug-os ninyong kasingkasing ug kalag.
Deuteronomy13:4 Alagari ang Ginoo nga inyong Dios ug kahadloki siya. Tumana ang iyang mga sugo ug patalinghogi siya. Simbaha siya ug ayaw pagbulag kaniya.
Deuteronomy13:5 Apan patya ang maong propeta o tighubad sa mga damgo kay ang gisulti niya supak sa Ginoo nga inyong Dios nga maoy nagkuha kaninyo gikan sa Ehipto ug nagluwas kaninyo gikan sa kaulipnan. Ang maong propeta o tighubad sa mga damgo buot mopahisalaag kaninyo aron mahimulag kamo sa kabubut-on sa Ginoo nga inyong Dios. Kinahanglan nga puohon ninyo ang maong daotang buhat.
Deuteronomy13:6 “Bisan ang inyong igsoon kon ang anak sa imong inahan o ang inyong anak o ang inyong asawa o suod nga higala modani kaninyo sa tago sa pagsimba sa ubang mga dios nga wala ninyo ug sa inyong katigulangan simbaha
Deuteronomy13:7 sa mga dios sa mga tawo nga nagpuyo duol kaninyo o sa mga dios nga atua sa layo
Deuteronomy13:8 ayaw padani ug ayaw pamati kaniya! Ayaw siya kaluy-i o panalipdi.
Deuteronomy13:9 Patya siya! Kinahanglan nga kamo maoy unang mobakyaw sa inyong kamot aron sa pagpatay kaniya ug moduyog kaninyo ang tibuok nasod.
Deuteronomy13:10 Batoa siya kay naninguha man siya sa pagpahilayo kaninyo gikan sa Ginoo
Deuteronomy13:11 Makabalita niini ang tibuok Israel ug mahadlok sila. Dili na gayod sila magbuhat ug kangil-ad nga sama niini.
Deuteronomy13:12 “Kon makabalita kamo nga sa lungsod nga inyong gipuy-an nga gihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy13:13 may mga walay hinungdan nga mga tawo nga mopahisalaag sa mga lumolupyo sa ilang lungsod sa pagsimbag laing mga dios nga wala ninyo simbaha kaniadto
Deuteronomy13:14 kinahanglan nga magpakisayod kamo ug susihon ninyo kon tinuod ba kini. Kon masuta ninyo nga tinuod kini
Deuteronomy13:15 hutda ninyog patay ang mga lumolupyo sa lungsod lakip ang mga kahayopan niini.
Deuteronomy13:16 Kinahanglan nga tigumon ninyo ang tanang bahandi sa maong lungsod diha sa taliwala sa plasa sa lungsod ug unya sunoga ang tibuok lungsod ug ang tanang kabtangan niini ingon nga halad alang sa Ginoo nga inyong Dios. Kinahanglan nga gun-obon kini ug dili na gayod tukoron pag-usab.
Deuteronomy13:17 Ayaw kamo pagbilin ug bisan unsa nga gihukman na nga laglagon aron mahupay ang tumang kasuko sa Ginoo ug kaluy-an kamo niya ug padaghanon sumala sa gisaad niya sa inyong mga katigulangan.
Deuteronomy13:18 Buhaton niya kini kon tumanon ninyo ang mga sugo sa Ginoo nga inyong Dios nga gihatag ko karon kaninyo.
Deuteronomy14:1 “Katawhan kamo sa Ginoo nga inyong Dios. Busa ayaw samari ang inyong lawas o kiskisi ang inyong ulo dapit sa agtang ingon nga ilhanan nga nagbangotan kamo alang sa mga patay.
Deuteronomy14:2 Katawhan kamo nga balaan. Iya kamo sa Ginoo nga inyong Dios. Gipili ug gipanag-iya kamo sa Ginoo ug walay laing katawhan sa kalibotan nga gihimo niya sa ingon.
Deuteronomy14:3 “Ayaw kamo pagkaon ug bisag unsang butang nga hugaw.
Deuteronomy14:4 Ang mga mananap nga makaon ninyo mao kini: ang baka
Deuteronomy14:5 ang lagsaw
Deuteronomy14:6 Makaon ninyo ang bisan unsang mananap nga pikas ug kuko sa tiil ug mousap kon magkaon.
Deuteronomy14:7 Apan ayaw kamo pagkaon sa pipila ka mananap nga mousap apan dili pikas ug kuko sama sa kamelyo
Deuteronomy14:8 Ayaw usab kamo pagkaon ug baboy kay bisag pikas silag kuko
Deuteronomy14:9 “Mahimo ninyong kaonon ang bisan unsang matang sa isda nga adunay mga kapay ug may himbis.
Deuteronomy14:10 Apan ayaw kamo pagkaon sa isda nga walay kapay o himbis kay hugaw kini.
Deuteronomy14:11 “Mahimo ninyong kaonon ang mga langgam nga hinlo
Deuteronomy14:12 apan ayaw kamo pagkaon niining mosunod: nagkalainlaing matang sa agila
Deuteronomy14:13 gut-ob
Deuteronomy14:14 uwak
Deuteronomy14:15 ostrits
Deuteronomy14:16 ngiwngiw
Deuteronomy14:17 pelikano ug uban pang mga langgam nga managit ug isda
Deuteronomy14:18 ug ang nagkalainlaing matang sa tabon
Deuteronomy14:19 Ang tanang pak-ang insekto hugaw busa ayaw kamo pagkaon niini.
Deuteronomy14:20 Apan makahimo kamo pagkaon sa mga insekto nga hinlo.
Deuteronomy14:21 “Ayaw kamo pagkaog mananap nga namatay lamag iyaha. Apan makakaon niini ang mga langyaw o mahimo kini nga ibaligya ngadto kanila kay kamo balaang katawhan ug iya kamo sa Ginoo nga inyong Dios. “Ayaw lutoa ang nating karnero o kanding sa gatas sa iyang inahan.
Deuteronomy14:22 “Matag tuig kinahanglang gahinon ninyo ang ikapulo sa tanan nga abot sa inyong yuta.
Deuteronomy14:23 Kan-a ninyo kini uban sa bino ug sa lana ingon man usab ang mga panganay sa inyong mga baka ug mga karnero didto sa atubangan sa Ginoo sa dapit nga iyang pilion diin adto siya simbaha aron makakat-on kamo sa pagtahod kanunay sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy14:24 Kon kamo layo sa dapit nga ampoanan nga iyang pilion o madugay ang inyong pagbaktas ug dili ninyo mahimo pagdala ngadto ang ikapulo sa inyong abot nga ihatag ninyo sa Ginoo
Deuteronomy14:25 ibaligya kini ug ang halin maoy inyong dad-on ngadto sa dapit nga maoy gipili sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy14:26 Ipalit ninyo kini ug baka o karnero o bino o bisan unsa nga inyong higustohan. Kan-a kini ug paglipay kamo uban sa inyong panimalay atubangan sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy14:27 “Ayaw ninyo pasagdi ang mga Levita nga nagpuyo sa inyong lungsod kay wala man silay panulondon.
Deuteronomy14:28 Sa kataposan sa matag tulo ka tuig
Deuteronomy14:29 aron adunay igong makaon ang mga Levita
Deuteronomy15:1 “Inigkatapos sa matag pito ka tuig
Deuteronomy15:2 Kinahanglan nga dili na gayod paninglon sa giutangan ang tanang utang sa iyang isigka-Israelita kay mao man kini ang sugo sa Ginoo.
Deuteronomy15:3 Mahimong pugson mo pagpabayad ang langyaw apan kinahanglang papason nimo ang utang sa imong isigka-Israelita.
Deuteronomy15:4 “Walay pobre kaninyo kay panalanginan man kamo sa Ginoo didto sa yuta nga iyang ihatag kaninyo
Deuteronomy15:5 kon motuman kamo kanunay sa mga pulong sa Ginoo nga inyong Dios ug sa mga kasugoan nga akong gihatag karon kaninyo.
Deuteronomy15:6 Panalanginan kamo sa Ginoo nga inyong Dios sumala sa gisaad niya kaninyo. Daghang mga nasod ang manghulam kaninyo apan kamo dili manghulam. Mandoan ninyo ang daghang mga nasod apan sila dili magmando kaninyo.
Deuteronomy15:7 “Kon sa bisan diing lungsod sa yuta nga ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios adunay kabos nga Israelita
Deuteronomy15:8 Kaluy-i siya ug pahulama siyag igo sa iyang gikinahanglan.
Deuteronomy15:9 Ayaw kamo pagdumili sa pagpahulam kaniya tungod lamang kay nagkaduol na ang tuig nga tingpapas sa utang. Kon buhaton ninyo kini motuaw siya ngadto sa Ginoo batok kanimo ug ang imong gibuhat isipon nga sala nimo.
Deuteronomy15:10 Hatagi siya sa walay daghang kutikuti ug sa walay pagbagulbol aron panalanginan sa Ginoo ang tanan ninyong paningkamot.
Deuteronomy15:11 Sa inyong nasod kanunay kamong may mga tawo nga kabos. Tungod niini nagsugo ako kaninyo sa pagtabang sa inyong isigka-Israelita nga kabos ug nagkalisodlisod.
Deuteronomy15:12 “Kon ang imong isigka-Israelita
Deuteronomy15:13 Ayaw siya palakta nga walay kabuhian.
Deuteronomy15:14 Pabaloni siyag karnero
Deuteronomy15:15 Hinumdomi nga ulipon kamo didto sa Ehipto ug giluwas kamo sa Ginoo nga inyong Dios. Busa gisugo ko kamo karon pagbuhat niini.
Deuteronomy15:16 “Kon dili siya gustong mopauli sa ila kay nahigugma man siya kanimo ug sa imong banay ug kontento na siya sa iyang kahimtang
Deuteronomy15:17 dad-a siya sa pultahan sa imong balay ug didto tusoki ang iyang dalunggan ug mahimo siya nga imong ulipon sa tibuok niyang kinabuhi. Ingon usab niini ang buhata ngadto sa imong ulipon nga babaye.
Deuteronomy15:18 Dili kamo angay magpanuko sa paghatag kaniyag kagawasan kay siya nakaalagad man kaninyo sulod sa unom ka tuig ug nakagasto lamang kamo ug katunga sa angay nga isuhol sa usa ka sulugoon. Kon buhaton ninyo kini panalanginan sa Ginoo nga inyong Dios ang tanan ninyong buhaton.
Deuteronomy15:19 “Igahin ninyo sa Ginoo nga inyong Dios ang laking panganay sa inyong mga baka ug karnero. Ayaw ninyo kini tupihi o gamita sa pagtrabaho.
Deuteronomy15:20 Kamo ug ang sakop sa inyong panimalay mokaon niini matag tuig atubangan sa Ginoo nga inyong Dios sa dapit nga pilion niya.
Deuteronomy15:21 Apan ayaw ninyo kini ihalad sa Ginoo nga inyong Dios kon kini may tatsa: buta o piang o bisan unsang matang sa tatsa.
Deuteronomy15:22 Mahimo ninyo kining kaonon didto sa inyong lungsod. Ang hinlo o ang hugaw pareho nga makakaon niini sama nga kini karne sa osa o lagsaw.
Deuteronomy15:23 Apan ayaw gayod ninyo kan-a ang dugo niini. Ibubo hinuon kini nga daw tubig ngadto sa yuta.
Deuteronomy16:1 “Himoa ninyo ang Kasaulogan sa Pagsaylo alang sa Ginoo nga inyong Dios sa bulan sa Abib kay sa usa niana ka gabii sa maong bulan gikuha kamo sa Ginoo nga inyong Dios gikan sa Ehipto.
Deuteronomy16:2 Pag-ihaw kamog karnero o baka ingon nga pasidungog sa Ginoo nga inyong Dios aron kan-on sa panahon sa Kasaulogan sa Pagsaylo. Adto kini ihawa sa dapit nga ampoanan.
Deuteronomy16:3 Kan-a ninyo kini uban sa pan nga walay patubo. Buhata ninyo kini sulod sa pito ka adlaw kay kini maoy simbolo sa inyong mga pag-antos kay midali man kamo pagbiya sa Ehipto. Kini magpahinumdom kaninyo sa tibuok ninyong kinabuhi sa adlaw nga maoy inyong pagbiya sa Ehipto.
Deuteronomy16:4 Kinahanglan nga walay magbaton ug patubo sa tibuok nasod sulod sa pito ka adlaw ug kinahanglan nga walay pabuntagan nga karneng gihalad sa gabii sa unang adlaw.
Deuteronomy16:5 “Ayaw ninyo ihawa ang hayop nga halad sa Kasaulogan sa Pagsaylo didto sa mga lungsod nga ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy16:6 kondili sa dapit lamang nga iyang pilion ingon nga dapit nga ampoanan. Ihawa ug ihalad kini inigsalop sa adlaw nga maoy panahon sa pagbiya ninyo sa Ehipto.
Deuteronomy16:7 Lutoa ug kan-a ninyo kini sa dapit nga pilion sa Ginoo nga inyong Dios ug sa pagkabuntag pamauli kamo sa inyo.
Deuteronomy16:8 Kinahanglan nga ang kan-on ninyo sulod sa unom ka adlaw mao ang pan nga walay patubo ug sa ikapitong adlaw panimba kamo sumala sa gisugo kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios. Ayaw kamo pagtrabaho nianang adlawa.
Deuteronomy16:9 “Pag-ihap kamog pito ka semana sukad sa pagsugod sa pagpangani.
Deuteronomy16:10 Unya himoa ninyo ang Kasaulogan sa Pagpangani aron pagpasidungog sa Ginoo nga inyong Dios. Pagdala kamog mga halad nga kinabubut-on sumala sa panalangin nga inyong nadawat.
Deuteronomy16:11 Sa atubangan sa Ginoo pagmalipayon kamo ingon man ang tanang sakop sa inyong banay uban sa mga Levita nga anaa magpuyo sa inyong lungsod ug sa mga langyaw
Deuteronomy16:12 Hinumdomi nga naulipon kamo didto sa Ehipto busa tumana gayod kining mga sugoa.
Deuteronomy16:13 “Himoa ang Kasaulogan sa mga Balongbalong sulod sa pito ka adlaw human sa ting-ani.
Deuteronomy16:14 Kamo ug ang tanang sakop sa inyong banay lakip ang mga Levita ug ang mga langyaw
Deuteronomy16:15 Himoa ninyo ang maong kasaulogan pahinungod sa Ginoo nga inyong Dios sulod sa pito ka adlaw didto sa dapit nga ampoanan kay panalanginan man niya ang tanan ninyong paningkamot aron magmalipayon kamong tanan.
Deuteronomy16:16 “Ang tanang lalaki ninyo kinahanglan nga moadto sa ampoanan aron pagsimba sa Ginoo katulo sa usa ka tuig: sa Kasaulogan sa Pagsaylo
Deuteronomy16:17 Kinahanglan nga ang matag usa magdalag halad sumala sa panalangin nga iyang nadawat gikan sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy16:18 “Pagtudlo kamog mga maghuhukom ug mga opisyal gikan sa matag usa ninyo ka banay sa tanang lungsod nga ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios. Ang ilang katungdanan mao ang paghatag ug hustisya ngadto sa katawhan.
Deuteronomy16:19 Kinahanglan nga dili nila tuison ang hustisya o magpakitag pagdapig o modawat ug suborno kay ang suborno makabuta sa maalamon ug mohikaw sa katungod sa matarong.
Deuteronomy16:20 Busa ang hustisya lamang maoy sunda aron magpadayon kamo sa pagpanag-iya sa yuta nga ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy16:21 “Ayaw kamo pag-ugbok ug kahoy nga inyong simbahon tupad sa halaran nga gihimo ninyo alang sa Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy16:22 o pagpatindog ug haliging bato kay kining mga butanga gikasilagan niya.
Deuteronomy17:1 “Ayaw kamo paghalad sa Ginoo nga inyong Dios ug baka ug karnero nga may tatsa kay dili siya gusto niini.
Deuteronomy17:2 “Kon sa inyong lungsod may makasala sa Ginoo nga inyong Dios o maglapas sa kasabotan
Deuteronomy17:3 pinaagi sa pagsimba sa laing mga dios o sa adlaw o sa bulan o sa mga bituon
Deuteronomy17:4 kinahanglan nga inyo kining susihon pag-ayo. Kon tinuod nga nahimo ang maong ngil-ad nga butang sa Israel
Deuteronomy17:5 dad-a ninyo sa gawas sa lungsod ang maong tawo ug batoa ninyo siya hangtod mamatay.
Deuteronomy17:6 Mahimong patyon ang tawo human kapamatud-i nga sad-an siya pinaagi sa duha o tulo ka saksi apan dili siya mahimong patyon kon usa ray mosaksi batok kaniya.
Deuteronomy17:7 Ang mga saksi maoy mouna pagbato kaniya ug unya mosunod ang tibuok lungsod. Kinahanglan nga wagtangon ninyo ang daotan gikan sa inyong lungsod.
Deuteronomy17:8 “Kon may kaso nga lisod hukman sa maghuhukom sa usa ka lungsod sama pananglit sa kaso nga may kalabotan sa pagpatay o sa pagparegla o sa katungod sa usa ka lumolupyo
Deuteronomy17:9 Pangadto kamo sa kaparian sa banay ni Levi ug sa maghuhukom nga atua didto ug adto kamo magpakisayod kanila. Sultihan kamo nila sa ilang hukom
Deuteronomy17:10 ug tumana ninyo ang ilang isulti.
Deuteronomy17:11 Buhata gayod ang tanan nilang ipabuhat kaninyo ug ang ilang hukom.
Deuteronomy17:12 Kinsa kadtong dili motuman sa maghuhukom o sa pari nga atua didto
Deuteronomy17:13 Inigkabalita sa tanan bahin niini
Deuteronomy17:14 “Inig-abot ninyo sa yuta nga ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy17:15 kinahanglan nga maoy inyong piliong hari ang tawo nga pilion sa Ginoo. Kinahanglan nga ang inyong pilion inyo rang kadugo. Ayaw gayod kamo pagpili ug dili Israelita.
Deuteronomy17:16 Kinahanglan nga dili niya dugangan ang iyang mga kabayo o magsugo siyag mga Israelita sa pagbalik sa Ehipto aron pagpalit ug mga kabayo kay gipasidan-an na kamo sa Ginoo nga dili na gayod mobalik didto.
Deuteronomy17:17 Kinahanglan nga dili siya mangasawag daghan aron dili mahimong daotan ang iyang panghunahuna. Kinahanglan nga dili siya magbaton ug daghang salapi ug bulawan.
Deuteronomy17:18 “Inighari na niya
Deuteronomy17:19 Magpabilin kini kaniya aron iya kining basahon sa tibuok niyang kinabuhi aron makakat-on siya pagmahal sa Ginoo ug pagtuman sa tanang gimbut-an sa maong balaod.
Deuteronomy17:20 Sa iyang pagtuman niini
Deuteronomy18:1 “Ang mga pari
Deuteronomy18:2 Kay wala man silay mapanunod
Deuteronomy18:3 “Kon maghalad ang katawhan ug baka
Deuteronomy18:4 Ihatag kanila ang una ninyong abot sa trigo
Deuteronomy18:5 Kay gipili sila sa Ginoo nga inyong Dios gikan sa tanang banay sa Israel aron nga sila ug ang ilang mga kaliwat mag-alagad kaniya hangtod sa kahangtoran.
Deuteronomy18:6 “Ang usa ka Levita nga nagpuyo sa bisan diing lungsod sa Israel makahimo pag-adto
Deuteronomy18:7 Tugotan siya pag-alagad sa Ginoo sama sa iyang isigka-Levita nga atua didto mag-alagad
Deuteronomy18:8 ug makadawat siyag bahin sama sa ilang madawat
Deuteronomy18:9 “Kon adto na kamo sa yuta nga gihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy18:10 Ayaw ninyo ihalad ang inyong mga anak pinaagi sa pagsunog. Ayaw kamo pagsundog sa mga patuotuo o sa mga diwata o sa mga mananag-an o salamangkero
Deuteronomy18:11 o modangop sa mga tigsangpit sa mga espiritu
Deuteronomy18:12 kay gikasilagan sa Ginoo ang tanang nagbuhat niining mga butanga. Tungod niini abugon sila sa Ginoo samtang magpadulong pa kamo kanila.
Deuteronomy18:13 Kinahanglan nga magmatinumanon kamo sa hingpit sa atubangan sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy18:14 “Ang maong mga nasod nga inyong ilogan sa ilang yuta midangop sa mga mananag-an ug mga salamangkero apan ang Ginoo nga inyong Dios dili motugot nga buhaton ninyo kini.
Deuteronomy18:15 Ang Ginoo nga inyong Dios magpadala ug propeta sama kanako gikan kaninyo ug kinahanglan motahod kamo kaniya.
Deuteronomy18:16 Gihatag siya sa Ginoo kaninyo ingon nga tubag sa inyong hangyo sa dihang nagtigom kamo didto sa Bukid sa Sinai ug miingon kamo
Deuteronomy18:17 Niadtong higayona giingnan ako sa Ginoo nga husto ang inyong giingon busa miingon siya
Deuteronomy18:18 ‘Magpili akog propeta nga ila rang kadugo sama kanimo
Deuteronomy18:19 Kinsa kadtong dili mamati sa mensahe nga akong ipasangyaw kaniya silotan ko gayod.
Deuteronomy18:20 Apan kon ang maong propeta mosultig mensahe nga wala ko ipasulti kaniya ug unya magpatuo nga gisugo ko siya o magsulti sa ngalan sa ubang dios
Deuteronomy18:21 “Apan tingali mangutana kamo
Deuteronomy18:22 Kon moangkon ang usa ka propeta nga gisugo siya sa Ginoo sa pagsulti sa usa ka mensahe ug unya wala kini matuman
Deuteronomy19:1 “Sa dihang pamatyon na sa Ginoo nga inyong Dios ang mga lumolupyo sa mga nasod nga iyang ihatag kaninyo ug unya mapanag-iya na ninyo kini ug magpuyo na kamo didto sa ilang mga lungsod ug kabalayan
Deuteronomy19:2 pagpili kamog tulo ka siyudad diha sa yuta nga gihatag sa Ginoo kaninyo.
Deuteronomy19:3 Himoi kinig mga dalan ug bahina ang yuta sa tulo ka bahin. Unya ang tawo nga makapatay ug tawo makadangop ngadto sa usa niining mga siyudara aron siya kapanalipdan.
Deuteronomy19:4 Kon wala tuyoa sa usa ka tawo ang pagpatay sa iyang isigkatawo
Deuteronomy19:5 Pananglit may duha ka tawo nga namutol ug kahoy didto sa lasang. Samtang ang usa kanila nagputol ug kahoy
Deuteronomy19:6 Kon dili ninyo kini buhaton o kon layo ang dalan
Deuteronomy19:7 Busa gisugo ko kamo sa paggahin ug tulo ka siyudad.
Deuteronomy19:8 “Unya sa diha nga dugangan sa Ginoo nga inyong Dios ang inyong kayutaan ug mainyo na ang tibuok nasod nga gisaad niya sa inyong katigulangan nga iyang ihatag kaninyo
Deuteronomy19:9 dugangi ninyo paggahin ug laing tulo ka siyudad. Ihatag gayod niya kaninyo ang tibuok nasod kon tumanon ninyo kining sugo nga gihatag ko karon kaninyo ug higugmaon ninyo ang Ginoo nga inyong Dios ug magkinabuhi kamo sumala sa iyang kabubut-on.
Deuteronomy19:10 Kon igahin ninyo kining mga siyudara ingon nga dalangpanan
Deuteronomy19:11 “Kon ang usa ka tawo may gikaaway ug unya gituyo niya pagdunggab ug tungod niana namatay ang iyang kontra
Deuteronomy19:12 kinahanglan nga ipakuha siya sa mga kadagkoan sa iyang siyudad ug itugyan siya ngadto sa buot manimalos kaniya aron patyon siya.
Deuteronomy19:13 Ayaw ninyo siya kaluy-i. Kinahanglan nga limpyohan ninyo ang Israel sa sala sa pagpatay aron magmauswagon kamo.
Deuteronomy19:14 “Unya sa inyong bahin sa yuta nga ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy19:15 “Sa bisan unsang sala o sayop dili mahimo nga usa ray saksi kondili duha o tulo gayod aron paghusay ug paghukom niini.
Deuteronomy19:16 Kon may bakakong saksi nga mobarog sa hukmanan ug mopahayag nga sad-an ang usa ka tawo
Deuteronomy19:17 patindoga silang duha sa atubangan sa Ginoo
Deuteronomy19:18 Kinahanglan nga ang maong mga maghuhukom maghimo sa maukiton nga pakisusi kon dili ba bakak ang iyang sumbong. Kon namakak siya
Deuteronomy19:19 pahamtangi siya sa silot nga buot unta niyang ipahiagom sa iyang gibutangbutangan. Sa ingon nga paagi malimpyohan ninyo ang inyong nasod sa daotan.
Deuteronomy19:20 Inigkabalita niini sa uban
Deuteronomy19:21 Kinahanglan nga dili kamo magpakitag kaluoy: ang kinabuhi bayrag kinabuhi
Deuteronomy20:1 “Kon makiggubat kamo ug makita ninyo nga mas daghan kay kaninyo ang inyong mga kaaway ingon man ang ilang mga kabayo ug mga karwahi
Deuteronomy20:2 Sa dili pa kamo modasdas
Deuteronomy20:3 ‘Pamati kamo
Deuteronomy20:4 kay ang nag-uban kaninyo mao ang Ginoo nga inyong Dios ug siya maoy makig-away alang kaninyo ug maghatag kaninyo sa kadaogan.’
Deuteronomy20:5 “Ang mga opisyal moingon usab ngadto sa mga sundalo
Deuteronomy20:6 Ug kadtong may tinanom nga mga paras apan wala makapahimulos sa bunga niini
Deuteronomy20:7 Ug kinsa kadtong kaslonon
Deuteronomy20:8 “Ang mga opisyal modugang sa pag-ingon sa katawhan
Deuteronomy20:9 Ug human ang mga opisyal makigsulti sa mga sundalo
Deuteronomy20:10 “Kon sulongon ninyo ang usa ka siyudad
Deuteronomy20:11 Kon modawat sila sa kalinaw ug moabli sa ganghaan ug pasudlon kamo
Deuteronomy20:12 Apan kon dili sila motugyan sa ilang kaugalingon
Deuteronomy20:13 Unya kon itugyan na sa Ginoo kaninyo ang maong siyudad
Deuteronomy20:14 Apan pamihaga ninyo ang tanang babaye ug mga kabataan. Panad-a usab ninyo ang kahayopan ug ang tanang kabtangan. Pahimusli ninyo ang inyong mga inilog nga gitugyan kaninyo sa Ginoo.
Deuteronomy20:15 Mao kini ang buhata sa tanang siyudad nga atua sa layo
Deuteronomy20:16 “Apan sa mga lumolupyo sa mga siyudad sa mga nasod nga ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy20:17 ang mga Hitihanon
Deuteronomy20:18 Buhata kini aron dili kamo nila pahisalaagon sa pagsunod sa ngil-ad nga mga seremonyas nga gihimo nila alang sa ilang mga dios kay ang maong mga buhat sala batok sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy20:19 “Kon palibutan ninyo ang usa ka siyudad sa taas nga panahon aron pagpugos sa katawhan sa pagtugyan sa ilang kaugalingon
Deuteronomy20:20 Hinuon
Deuteronomy21:1 “Kon didto sa yuta nga ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios may makit-ang usa ka tawong patay sa usa ka hilit nga dapit apan wala mahibaloi kinsay nagpatay kaniya
Deuteronomy21:2 kinahanglan nga ang inyong mga kadagkoan ug ang mga maghuhukom moadto ug sukdon nila ang gilay-on sa mga lungsod nga duol sa nahimutangan sa minatay.
Deuteronomy21:3 Ug ang mga kadagkoan sa lungsod nga labing duol niini magkuhag bata pa nga baka nga baye nga wala pa magamit sa pagtrabaho.
Deuteronomy21:4 Unya dad-on nila kini didto sa patag nga wala umaha ug may mga nagdagayday nga sapa ug didto lubagon nila ang liog niini.
Deuteronomy21:5 Kinahanglan nga motambong ang mga pari aron maoy mohusay sa tanang kaso kay gipili man sila sa Ginoo nga inyong Dios aron pag-alagad kaniya ug pagpanalangin sa katawhan sa ngalan sa Ginoo.
Deuteronomy21:6 Unya ang tanang kadagkoan sa lungsod nga labing duol sa dapit diin nakita ang tawong gipatay kinahanglang manghunaw sa ibabaw sa bayeng baka nga gilubag ang liog didto sa sapa.
Deuteronomy21:7 Kinahanglang moingon sila
Deuteronomy21:8 Busa pasayloa
Deuteronomy21:9 Mao kini ang paagi nga dili kamo silotan tungod sa kamatayon niadtong walay sala kon buhaton ninyo kini sumala sa sugo sa Ginoo.
Deuteronomy21:10 “Kon sa inyong pagsulong itugyan kaninyo sa Ginoo ang inyong mga kaaway ug mahimo ninyo silang mga bihag
Deuteronomy21:11 unya sa inyong mga binihag may babayeng guwapa nga inyong gikaibgan ug buot pangasaw-on
Deuteronomy21:12 mahimong dad-on ninyo siya sa inyo ug pakiskisi niya ang iyang ulo ug paputli ang iyang mga kuko
Deuteronomy21:13 ug pahukasa sa iyang bisti sa pagkabinihag. Magpabilin siya didto sa inyo ug magbangotan tungod sa kamatayon sa iyang mga ginikanan sulod sa usa ka bulan. Human niana
Deuteronomy21:14 Apan unya kon dili ka na makauyon kaniya
Deuteronomy21:15 “Kon ang usa ka tawo may duha ka asawa ug pulos sila manganak ug batang lalaki apan ang unang anak dili iya sa gihigugma niyang asawa
Deuteronomy21:16 inigbahin na niya sa iyang katigayonan ngadto sa iyang mga anak
Deuteronomy21:17 Kinahanglan nga iyang ilhon ang panganay nga mao ang anak sa babaye nga wala niya higugmaa ug hatagan niyag dobleng bahin kay siya man ang una niyang anak busa may katungod siya sa pagdawat sa bahin sa panganay.
Deuteronomy21:18 “Kon may anak nga lalaki nga gahig ulo ug masupilon ug kanunay lang dili motuman sa iyang mga ginikanan ug dili lang gihapon mosugot bisan pag gisilotan siya
Deuteronomy21:19 ang iyang mga ginikanan may katungod sa pagdala kaniya ngadto sa hukmanan atubangan sa mga kadagkoan sa siyudad nga iyang gipuy-an.
Deuteronomy21:20 Unya suginlan nila ang mga kadagkoan nga ang maong anak nila gahig ulo
Deuteronomy21:21 Unya batoon siya sa tanang lumolupyo sa siyudad hangtod nga mamatay siya. Sa ingon nga paagi malimpyohan ninyo ang inyong lungsod sa tanang pagkadaotan ug masayran kini sa tibuok Israel ug mahadlok na sila nga mobuhat ug daotan.
Deuteronomy21:22 “Kon patyon ang usa ka tawo tungod sa kalapasan nga iyang nahimo ug gibitay ninyo sa kahoy ang patay niyang lawas
Deuteronomy21:23 kinahanglan nga dili kini magpabilin nga magbitay sa tibuok gabii. Kinahanglan nga ilubong ninyo siya sa maong adlaw kay kon dili ang patayng lawas nga gibitay magdala ug tunglo sa Dios ngadto sa katawhan. Kinahanglan nga dili ninyo paghugawan ang yuta nga ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy22:1 “Kon makabuhi ang baka o karnero sa inyong isigka-Israelita ug inyo kining hikit-an
Deuteronomy22:2 Kon layo ang iyang gipuy-an o wala ka makaila kaniya
Deuteronomy22:3 Mao usab kini ang buhata sa iyang asno o bisti o bisan unsa nga iya sa imong isigka-Israelita. Ayaw kini pasagdi.
Deuteronomy22:4 “Ug kon makita mo ang asno o ang baka sa laing tawo nga matumba sa dalan
Deuteronomy22:5 “Ang babaye kinahanglan nga dili magbistig linalaki ug ang mga lalaki kinahanglan nga dili magbistig binabaye kay kasilagan sa Ginoo nga inyong Dios ang mga tawo nga magbuhat sa ingon.
Deuteronomy22:6 “Kon makakita kamog salag sa langgam diha sa kahoy o sa yuta nga may mga piso o mga itlog nga gilumloman
Deuteronomy22:7 Buhii ang inahan apan mahimong dad-on ninyo ang mga piso. Kon buhaton ninyo kini
Deuteronomy22:8 “Kon magtukod kamog balay
Deuteronomy22:9 “Ayaw kamo pagpugas ug duha ka matang sa binhi diha sa inyong parasan kay kon buhaton ninyo kini
Deuteronomy22:10 “Ayaw lumponga pagsangon sa daro ang baka ug ang asno.
Deuteronomy22:11 “Ayaw pagbistig panapton nga hinimo gikan sa balhibo ug sa lino nga giusa paghabol.
Deuteronomy22:12 “Butangig borlas ang sidsid sa inyong kupo.
Deuteronomy22:13 “Kon ang usa ka tawo mangasawa
Deuteronomy22:14 ug pakaulawan niya ang maong babaye pinaagi sa pag-ingon nga iyang nakita nga dili na diay siya ulay
Deuteronomy22:15 ang mga ginikanan sa babaye makahimo sa pagdalag mga kamatuoran ngadto sa hukmanan atubangan sa mga kadagkoan sa lungsod nga putli ang ilang anak.
Deuteronomy22:16 Unya ang amahan moingon
Deuteronomy22:17 Unya gipakaulawan niya siya ug gibutangbutangan nga dili na ulay. Apan ania ang mga kamatuoran nga ulay ang akong anak!’ Unya ilang bukharon sa atubangan sa kadagkoan sa lungsod ang panapton nga gihigdaan sa gabii sa kasal nga may mansa sa dugo.
Deuteronomy22:18 Busa kinahanglang dakpon ang maong bana sa mga kadagkoan sa lungsod ug latoson
Deuteronomy22:19 ug multahan pa gayod siyag 100 ka salapi nga plata ug ihatag kini ngadto sa amahan sa babaye tungod sa iyang pagpakaulaw sa usa ka ulay nga Israelita. Unya magpabilin siya nga asawa sa maong lalaki ug samtang buhi siya
Deuteronomy22:20 “Apan kon matuod ang pasangil nga dili ulay ang maong babaye
Deuteronomy22:21 kinahanglan nga dad-on siya ngadto sa pultahan sa balay sa iyang amahan ug ipabato sa mga kalalakin-an sa lungsod hangtod nga mamatay siya kay gipakaulawan man niya ang Israel pinaagi sa pagpakighilawas sa wala pa siya maminyo ug nagpuyo pa tipon sa iyang ginikanan. Sa ingon malimpyohan ninyo sa daotan ang inyong katilingban.
Deuteronomy22:22 “Kon ang usa ka tawo makighilawas sa babayeng minyo na
Deuteronomy22:23 “Kon sa usa ka siyudad ang usa ka tawo makakitag babayeng ulay nga kaslonon sa laing lalaki ug unya gipakighilawasan niya ang maong babaye
Deuteronomy22:24 kinahanglan nga dad-on ninyo silang duha didto sa ganghaan sa siyudad ug batoon ninyo sila hangtod nga sila mamatay. Kinahanglang batoon ang maong batan-ong babaye kay bisag diha siya sa siyudad
Deuteronomy22:25 “Apan kon ang batan-ong babayeng kaslonon lugoson didto sa hilit
Deuteronomy22:26 Ayaw ninyo hilabti ang batan-ong babaye kay wala siya makasala. Ang balaod bahin niini sama ra sa balaod bahin sa usa ka tawo nga makapatay ug laing tawo.
Deuteronomy22:27 Gilugos niining tawhana ang babaye nga kaslonon didto sa hilit nga dapit ug bisag unsaon pagsinggit sa batan-ong babaye nga kaslonon aron pagpakitabang
Deuteronomy22:28 “Kon lugoson ang usa ka babayeng ulay nga dili kaslonon ug may makakita kanila
Deuteronomy22:29 kinahanglang mohatag ang lalaki ug 50 ka salapi nga plata ngadto sa amahan sa babaye. Kay gipanamastamasan man niya ang kadungganan sa maong batan-ong babaye
Deuteronomy22:30 “Dili mahimo nga mangasawa o makighilawas ang usa ka tawo sa asawa sa iyang amahan
Deuteronomy23:1 “Ang tawong kinapon o naputlan sa iyang kinatawo kinahanglang dili ninyo paapilon sa katawhan sa Ginoo.
Deuteronomy23:2 “Kinahanglan hinginlan gikan sa katawhan sa Ginoo ang anak sa dili kinasal bisan ang mga kaliwat niya hangtod sa ikanapulo ka kaliwatan.
Deuteronomy23:3 “Ayaw usab paapila sa katawhan sa Ginoo ang mga Amonihanon o ang mga Moabihanon bisan hangtod sa ikanapulong kaliwatan
Deuteronomy23:4 kay wala man kamo nila hatagig pagkaon ug tubig sa dihang nagpanaw kamo gikan sa Ehipto. Gisuholan hinuon nila si Balaam nga anak ni Beor nga taga-Peor sa Mesopotamia sa pagtunglo kaninyo.
Deuteronomy23:5 Apan wala patalinghogi sa Ginoo nga inyong Dios si Balaam ug gihimo hinuon niyang panalangin ang mga tunglo ni Balaam kay gihigugma man kamo niya.
Deuteronomy23:6 Ayaw kamo pagbuhat ug bisan unsa nga makaayo o makapauswag kanila.
Deuteronomy23:7 “Ayaw ninyo likayi ang taga-Edomea kay inyo silang kadugo ingon man ang taga-Ehipto kay nakapuyo man kamo didto.
Deuteronomy23:8 Ang ilang mga kaliwat gikan sa ikatulo ka kaliwatan makasulod sa inyong panagtigom.
Deuteronomy23:9 “Kon atua kamo sa kampo panahon sa gubat
Deuteronomy23:10 Kon may usa kaninyo nga gigulaan ug binhi sa panahon sa iyang pagkatulog
Deuteronomy23:11 hangtod sa sunod nga hapon human siya makaligo. Unya inigsalop sa adlaw makasulod na siya sa kampo.
Deuteronomy23:12 “Paggahin kamog dapit gawas sa kampo nga butangan sa inyong hugaw.
Deuteronomy23:13 Kon malibang kamo
Deuteronomy23:14 kay ang Ginoo nga inyong Dios mosuroy man sa inyong kampo aron pagluwas kaninyo ug pagtugyan sa inyong kaaway nganha kaninyo. Busa kinahanglang limpyo ang inyong kampo aron dili siya makakitag hugaw ug biyaan kamo niya.
Deuteronomy23:15 “Ayaw papaulia sa iyang agalon ang usa ka ulipon nga milayas ug midangop kaninyo.
Deuteronomy23:16 Papuy-a siya sa imong yuta bisag diing lungsora nga nagustohan niya. Ayaw siyag daugdaoga.
Deuteronomy23:17 “Kinahanglang walay Israelita
Deuteronomy23:18 Ug ayaw gayod ninyo gamita ang salapi nga abang sa babaye ug sa lalaki nga nagbaligya sa ilang dungog aron ibayad sa imong panaad sa Ginoo nga inyong Dios. Gikasilagan kini sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy23:19 “Ayaw patuboi ang salapi
Deuteronomy23:20 Mahimong patuboan ninyo ang nabaylo sa usa ka langyaw apan ayaw patuboi ang inyong gipahulaman sa inyong isigka-Israelita aron panalanginan sa Ginoo nga inyong Dios ang tanan ninyong buhaton didto sa nasod nga sa dili madugay mapanag-iya na ninyo.
Deuteronomy23:21 “Kon may gipanaad kamo sa Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy23:22 Apan kon dili kamo manaad
Deuteronomy23:23 Tumana gayod ang inyong mga panaad sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy23:24 “Kon moadto ka sa parasan sa imong isigkatawo
Deuteronomy23:25 Kon moadto ka sa uma sa trigo sa imong isigkatawo
Deuteronomy24:1 “Kon ang usa ka lalaki mangasawa ug unya dili na gusto ang lalaki sa babaye kay may hipalgan man ang lalaki nga wala niya higustohi bahin sa babaye
Deuteronomy24:2 Kon ang maong babaye maasawa sa laing lalaki
Deuteronomy24:3 ug ang iyang ikaduhang bana wala nay gusto kaniya
Deuteronomy24:4 dili siya mahimong pangasaw-on pag-usab sa unang bana niya kay gipahimuslan na man siyag lain. Ang pagbuhat sa ingon ngil-ad sa atubangan sa Ginoo ug kinahanglan nga dili ninyo hugawan ang yuta nga ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy24:5 “Kon bag-o pang minyo ang usa ka lalaki
Deuteronomy24:6 “Ayaw kuhaa ang usa ka galingan ingon nga garantiya kay sama ra nga ang panginabuhi sa iyang banay maoy imong gikuha ingon nga garantiya.
Deuteronomy24:7 “Kon may hisakpan nga nanagit sa iyang isigka-Israelita aron iyang ulipnon o ibaligya
Deuteronomy24:8 “Pagbantay pag-ayo sa bisan unsang timailhan sa sanla ug tumana gayod ang gipabuhat sa mga pari nga sakop sa banay ni Levi sumala sa akong mando.
Deuteronomy24:9 Hinumdomi ang gihimo sa Ginoo nga inyong Dios ngadto kang Miriam sa inyong pagpanaw gikan sa Ehipto.
Deuteronomy24:10 “Kon magpahulam kag bisan unsa sa imong isigka-Israelita
Deuteronomy24:11 Paghulat sa gawas ug siya ray pakuhaa niini.
Deuteronomy24:12 Kon kabos siya ug sinina ang iyang gigarantiya kanimo
Deuteronomy24:13 Iuli kini kaniya sa dili pa mosalop ang adlaw aron magamit niya kini pagkatulog ug pasalamatan ka niya. Unya magpasalamat siya ug ang Ginoo nga imong Dios mahimuot kanimo.
Deuteronomy24:14 “Ayaw bintahai ang kabos ug timawa nga trabahador
Deuteronomy24:15 Hatagi siya sa iyang inadlawng suhol sa dili pa mosalop ang adlaw kay gikinahanglan kaayo niya kini tungod kay kabos man siya. Kon dili mo kini buhaton
Deuteronomy24:16 “Kinahanglang dili patyon ang amahan tungod sa sala sa iyang anak o ang anak tungod sa sala sa iyang amahan. Patyon lamang ang tawo tungod sa iyang kaugalingong sala.
Deuteronomy24:17 “Ayaw hikawi sa hustisya ang usa ka dumuduong ug ilo. Ayaw kuhaa ang bisti sa usa ka biyuda ingon nga garantiya.
Deuteronomy24:18 Hinumdomi nga naulipon kamo didto sa Ehipto ug giluwas kamo sa Ginoo nga inyong Dios busa gisugo ko kamo sa pagbuhat niini.
Deuteronomy24:19 “Kon makabiya kamog usa ka bugkos nga trigo didto sa uma inigpangani ninyo
Deuteronomy24:20 Kon mangani kamo sa inyong olibo
Deuteronomy24:21 Kon mamupo na kamo sa inyong ubas
Deuteronomy24:22 Hinumdomi nga kamo naulipon didto sa Ehipto busa gisugo ko kamo sa pagbuhat niini.
Deuteronomy25:1 “Kon adunay kaso nga husayon sa hukmanan
Deuteronomy25:2 Kon ang sad-an angay latoson
Deuteronomy25:3 Apan ang labing daghan kutob ra gayod sa 40 ka latos. Kon ipalatos siyag labaw niini
Deuteronomy25:4 “Ayaw sap-ungi ang baba sa baka samtang naggiok kini.
Deuteronomy25:5 “Kon magtipon pagpuyo ang duha ka igsoong lalaki ug unya mamatay ang usa kanila nga walay anak
Deuteronomy25:6 Ang kamagulangang anak nga lalaki nga matawo maoy modala sa ngalan sa namatay nga igsoon aron dili mahanaw ang iyang ngalan sa Israel.
Deuteronomy25:7 Kon magdumili siya sa pagpangasawa sa biyuda sa iyang igsoon
Deuteronomy25:8 Unya ipatawag siya ug pakigsultihan sa mga kadagkoan sa siyudad. Kon moingon siya nga dili siya gusto nga mangasawa sa biyuda
Deuteronomy25:9 moduol kaniya ang biyuda atubangan sa mga pangulo. Kuhaon sa biyuda ang sandalyas sa igsoon sa iyang namatayng bana ug unya lud-an niya ang nawong sa maong lalaki ug moingon
Deuteronomy25:10 Nganlan ang banay sa maong tawo
Deuteronomy25:11 “Kon may duha ka lalaki nga mag-away ug ang asawa sa usa kanila motabang sa iyang bana ug gunitan niya ang itlog sa kaaway sa iyang bana
Deuteronomy25:12 putla ang iyang kamot sa walay kukaluoy.
Deuteronomy25:13 “Ayaw paggamit ug timbangan nga dili husto
Deuteronomy25:14 ug ayaw paggamit ug dili hustong sukdanan.
Deuteronomy25:15 Ang husto gayong sukdanan ug timbangan mao lamay gamita aron mabuhi kamog dugay didto sa yuta nga ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy25:16 Gikasilagan sa Ginoo ang mga tawo nga manlimbong.
Deuteronomy25:17 “Hinumdomi ang gibuhat kaninyo sa mga Amalekanhon sa nagpanaw kamo gikan sa Ehipto.
Deuteronomy25:18 Gilipot kamo nila sa dihang gipangapoy ug nangaluya na kamo pag-ayo ug gipamatay ang tanan nga nanglimbasog nga nagsunod kaninyo.
Deuteronomy25:19 Busa kon hatagan na kamo sa Ginoo nga inyong Dios ug kalinaw didto sa yuta nga ihatag niya kaninyo
Deuteronomy26:1 “Kon adto na kamo sa yuta nga gihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios ug makapuyo na kamo didto
Deuteronomy26:2 dad-a ang tanang unang mga abot ninyo nga sinulod ug basket ngadto sa dapit nga alampoanan nga pilion sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy26:3 Adtoa ninyo ang pari nga maoy nagdumala nianang higayona ug ingna siya
Deuteronomy26:4 “Unya kuhaon sa pari ang basket nga gisudlan sa unang abot ug ibutang niya kini atubangan sa halaran sa Ginoo.
Deuteronomy26:5 Ug kini maoy inyong isulti sa atubangan sa Ginoo: ‘Ang akong katigulangan taga-Aramea ug naglatagaw siya. Miadto siya sa Ehipto ug mipuyo didto sa diyutay pa ang iyang katawhan. Ug didto misanay siya ug nahimong gamhanan.
Deuteronomy26:6 Gidaugdaog kami pag-ayo sa mga Ehiptohanon
Deuteronomy26:7 Nagpakitabang kami sa Ginoo
Deuteronomy26:8 Gikuha kami sa Ginoo ginamit ang iyang gahom ug makalilisang nga mga buhat
Deuteronomy26:9 ug gidala kami niya niining dapita ug gihatag kanamo kining tabunok nga yuta.
Deuteronomy26:10 Busa gidala ko kining unang abot nga gihatag mo kanako
Deuteronomy26:11 Sa ingon
Deuteronomy26:12 “Sa matag ikatulong tuig nga mao ang tuig nga ihatag mo ang ikapulo sa tanan mong abot ngadto sa mga Levita ug sa mga langyaw nga nagpuyo tipon kaninyo ingon man sa mga ilo ug mga biyuda aron aduna silay makaon
Deuteronomy26:13 isulti atubangan sa Ginoo nga inyong Dios kining mosunod
Deuteronomy26:14 Wala ako mokaon sa ikapulo samtang nagbangotan ako
Deuteronomy26:15 Busa tan-awa ako gikan sa imong balaang puloy-anan sa langit ug panalangini intawon ang imong katawhan
Deuteronomy26:16 “Niining adlawa gisugo kamo sa Ginoo nga inyong Dios sa pagtuman niining tanang mga balaod sa bug-os ninyong kasingkasing ug kalag.
Deuteronomy26:17 Gipahayag ninyo karon nga ang Ginoo mao ang inyong Dios ug nga magkinabuhi kamo sumala sa iyang kabubut-on ug tumanon ninyo ang iyang mga sugo.
Deuteronomy26:18 Karong adlawa usab miingon ang Ginoo nga kamo iyang katawhan sumala sa gisaad niya kaninyo ug nga kamo magtuman sa tanan niyang mga sugo.
Deuteronomy26:19 Himoon kamo niyang labaw sa tanang nasod alang sa iyang dungog ug himaya
Deuteronomy27:1 Si Moises
Deuteronomy27:2 Ug sa adlaw nga molabang kamo sa Suba sa Jordan ngadto sa yuta nga gihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy27:3 Isulat niini ang kasugoan aron makasulod kamo sa tabunok nga yuta sumala sa gisaad kaninyo sa Ginoo nga Dios sa inyong katigulangan.
Deuteronomy27:4 Sa dihang nakalabang na sila sa Suba sa Jordan
Deuteronomy27:5 Ug didto paghimog halaran nga bato alang sa Ginoo nga inyong Dios. Ayaw paggamit ug ginamiton nga puthaw sa inyong pagtukod niini.
Deuteronomy27:6 Tukora ang maong halaran alang sa Ginoo nga inyong Dios ginamit ang dili sinapsapang mga bato ug sa ibabaw niini paghalad ug halad nga sunogon alang sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy27:7 Ug paghalad kamo ug mga halad sa pakigdait ug kan-a kini didto ug paglipay kamo sa atubangan sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy27:8 Klaroha gayod pagsulat diha sa mga bato ang tanang sugo sa Dios.”
Deuteronomy27:9 Unya si Moises ug ang mga pari nga sakop sa banay ni Levi miingon sa tibuok Israel
Deuteronomy27:10 Busa pamatia ug tumana ang iyang mga sugo nga gihatag ko karon kaninyo.”
Deuteronomy27:11 Niadto gihapong adlawa gipahimangnoan ni Moises ang katawhan sa Israel. Siya miingon
Deuteronomy27:12 “Sa dihang makatabok na kamo sa Suba sa Jordan
Deuteronomy27:13 Didto sa Bukid sa Ebal
Deuteronomy27:14 Sa kusog nga tingog isangyaw kini sa mga Levita ngadto sa tanang Israelita:
Deuteronomy27:15 “‘Tinunglo ang tawo nga maghimog diosdios gikan sa kahoy
Deuteronomy27:16 “‘Tinunglo ang tawo nga magpakaulaw sa iyang amahan o inahan.’ “Ang tanang katawhan moingon
Deuteronomy27:17 “‘Tinunglo ang tawo nga magbalhin sa utlanan sa yuta sa iyang isigka-Israelita.’ “Ang tanang katawhan moingon
Deuteronomy27:18 “‘Tinunglo ang tawo nga magpasalaag sa usa ka buta ngadto sa dili hustong dalan.’ “Ang tanang katawhan moingon
Deuteronomy27:19 “‘Tinunglo ang tawo kon hikawan niya sa hustisya ang usa ka langyaw
Deuteronomy27:20 “‘Tinunglo ang tawo nga makighilawas sa asawa sa iyang amahan kay gipakaulawan man niya ang iyang amahan.’ “Ang tanang katawhan moingon
Deuteronomy27:21 “‘Tinunglo ang tawo nga makighilawas sa bisan unsang mananap.’ “Ang tanang katawhan moingon
Deuteronomy27:22 “‘Tinunglo ang tawo nga makighilawas sa iyang igsoong babaye o sa babaye nga igsoon sa amahan o sa inahan lamang.’ “Ang tanang katawhan moingon
Deuteronomy27:23 “‘Tinunglo ang tawo nga makighilawas sa iyang ugangang babaye.’ “Ang tanang katawhan moingon
Deuteronomy27:24 “‘Tinunglo ang tawo nga mopatay sa iyang isigkatawo sa tago.’ “Ang tanang katawhan moingon
Deuteronomy27:25 “‘Tinunglo ang tawo nga mosugot nga suholan aron pagpatay sa dili sad-an.’ “Ang tanang katawhan moingon
Deuteronomy27:26 “‘Tinunglo ang tawo nga dili motuman niining tanan.’ “Ang tanang katawhan moingon
Deuteronomy28:1 “Kon tahoron ninyo ang Ginoo nga inyong Dios ug tumanon ang tanan niyang mga sugo nga gihatag ko kaninyo niining adlawa
Deuteronomy28:2 Kon tahoron ninyo siya
Deuteronomy28:3 “Panalanginan niya ang inyong kalungsoran ug kaumahan.
Deuteronomy28:4 “Panalanginan kamo sa Ginoo ug daghang mga anak
Deuteronomy28:5 “Panalanginan niya ang inyong mga abot ug mga pagkaon.
Deuteronomy28:6 “Panalanginan kamo niya sa tanan ninyong buhaton.
Deuteronomy28:7 “Itugyan sa Ginoo kaninyo ang inyong mga kaaway. Maghiusa sila pagsulong kaninyo apan managan sila nga magkatibulaag.
Deuteronomy28:8 “Pun-on sa Ginoo nga inyong Dios ang inyong mga kamalig ug panalanginan niya ang tanan ninyong buhaton. Panalanginan kamo niya didto sa yuta nga gihatag niya kaninyo.
Deuteronomy28:9 “Sumala sa gisaad sa Ginoo
Deuteronomy28:10 Ang tanang katawhan sa kalibotan makakita nga iya kamo sa Ginoo ug mahadlok sila kaninyo.
Deuteronomy28:11 Ug maghingapin ang mga kaayohan nga ihatag niya kaninyo. Makabaton kamog daghang mga anak
Deuteronomy28:12 Gikan sa iyang tigomanag bahandi nga mao ang langit
Deuteronomy28:13 Himoon sa Ginoo nga kamo mag-una ug dili maulahi
Deuteronomy28:14 Ayaw kamo pagsupil kaniya o pagsimba sa mga diosdios.
Deuteronomy28:15 “Apan kon dili ninyo tahoron ang Ginoo nga inyong Dios ug dili tumanon ang iyang mga sugo nga gihatag ko karon kaninyo
Deuteronomy28:16 “Tunglohon ang inyong kalungsoran ug kaumahan.
Deuteronomy28:17 “Tunglohon ang inyong mga abot ug mga pagkaon.
Deuteronomy28:18 “Tunglohon ang inyong mga anak
Deuteronomy28:19 “Tunglohon kamo sa tanan ninyong buhaton.
Deuteronomy28:20 “Pahamtangan kamo sa Ginoo ug mga tunglo
Deuteronomy28:21 Ang Ginoo magpadala kaninyog kamatay hangtod nga mapuo kamo didto sa yuta nga inyo karong adtoan ug panag-iyahon.
Deuteronomy28:22 Kastigohon kamo sa Ginoo pinaagi sa grabing sakit
Deuteronomy28:23 Dili na mohatag kaninyog ulan ang langit ug ang yuta mogahi sama sa puthaw.
Deuteronomy28:24 Imbis tubig ang ihatag sa Ginoo kaninyo ingon nga ulan
Deuteronomy28:25 “Itugyan kamo sa Ginoo ngadto sa inyong mga kaaway. Maghiusa kamo pagsulong kanila apan managan kamo nga magkatibulaag. Ang tanang gingharian sa kalibotan malisang sa inyong dangatan.
Deuteronomy28:26 Ang inyong patayng lawas kan-on sa mga langgam ug sa mga mananap ug wala nay moabog kanila.
Deuteronomy28:27 Ipahamtang sa Ginoo kaninyo ang mga hubag nga nahiagoman sa mga Ehiptohanon ingon man sa kabahong
Deuteronomy28:28 Buangon
Deuteronomy28:29 Magsukarap kamo sa udtong tutok sama sa buta ug dili kamo molampos bisan unsay inyong buhaton. Daugdaogon kamo ug tulison kanunay ug walay motabang kaninyo.
Deuteronomy28:30 “Mangasawa kamo apan lain ang magpahimulos kaniya. Magtukod kamog balay apan dili kamo makapuyo niini. Magtanom kamog mga paras apan dili kamo makapahimulos sa bunga niini.
Deuteronomy28:31 Ihawon ang inyong baka diha sa inyong atubangan apan dili kamo makakaon niini. Kuhaon ang inyong mga asno ug dili na kini iuli. Itugyan ngadto sa inyong mga kaaway ang inyong karnero ug walay motabang kaninyo.
Deuteronomy28:32 Bihagon ang inyong mga anak ug ibaligya ngadto sa mga langyaw. Samtang magtan-aw kamo mawili kamo pag-ayo kanila apan wala kamoy mahimo.
Deuteronomy28:33 Usa ka nasod nga wala ninyo hiilhi maoy mokaon sa abot sa yuta nga inyong giuma. Daugdaogon kamo ug paantuson sa tibuok ninyong kinabuhi
Deuteronomy28:34 ug inigkakita ninyo niining tanan
Deuteronomy28:35 Pahubagan kamo sa Ginoo diha sa inyong tuhod ug bitiis ug maputos kamog hubag gikan sa ulo ngadto sa tiil ug dili kamo mamaayo niini.
Deuteronomy28:36 “Ipabihag kamo sa Ginoo ingon man ang hari nga inyong gipili nga magmando kaninyo ngadto sa usa ka nasod nga wala ninyo ug sa inyong katigulangan hiilhi ug didto magsimba kamo sa mga diosdios nga kahoy ug bato.
Deuteronomy28:37 Mahadlok ug matingala sila sa mahitabo kaninyo ug kataw-an kamo nila.
Deuteronomy28:38 “Daghan ang inyong ipugas apan diyutay lamang ang inyong maani kay hutdon kinig kaon sa dulon.
Deuteronomy28:39 Mananom kamog mga paras
Deuteronomy28:40 Magtanom kamog daghang olibo apan wala kamoy lana nga makuha kay mangatagak man ang mga bunga niini.
Deuteronomy28:41 Makabaton kamog mga anak apan pamihagon sila.
Deuteronomy28:42 Ang mga dulon maoy magpahimulos sa inyong kakahoyan ug sa mga abot sa inyong uma.
Deuteronomy28:43 “Ang mga langyaw nga nagpuyo uban kaninyo mag-anam ug uswag samtang kamo mag-anam ug us-os.
Deuteronomy28:44 May salapi sila nga ikapahulam kaninyo apan wala kamoy ikapahulam kanila. Silay maghari kaninyo.
Deuteronomy28:45 “Mahitabo kaninyo kining tanang tunglo. Mogukod kini kaninyo hangtod nga mangamatay kamo kay wala man kamo motuman sa tanang mga sugo sa Ginoo nga inyong Dios.
Deuteronomy28:46 Mahitabo kini kaninyo ug sa inyong kaliwat ingon nga ilhanan sa nagpadayon nga silot sa Dios.
Deuteronomy28:47 Gipanalanginan kamo pag-ayo sa Ginoo apan wala ninyo ikalipay ang pag-alagad kaniya.
Deuteronomy28:48 Busa itugyan kamo niya ngadto sa inyong mga kaaway ug mag-alagad kamo kanila. Gutomon kamo ug uhawon
Deuteronomy28:49 Gikan sa layong dapit ang Ginoo magpadalag usa ka nasod nga makig-away kaninyo. Dili ninyo masabtan ang ilang pinulongan ug mosakdap sila kaninyo sama sa agila.
Deuteronomy28:50 Bangis sila ug walay kaluoy bisan sa mga tigulang ug kabataan.
Deuteronomy28:51 Hudton nila ang inyong kahayopan ug mga tanom ug mangamatay kamo sa gutom. Hutdon nilag kuha ang inyong abot nga kalan-on
Deuteronomy28:52 Palibutan nila ang tanan ninyong kalungsoran sa tibuok nasod nga gihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios hangtod nga malumpag ang habog nga mga kota nga inyong gisaligan.
Deuteronomy28:53 “Kon palibutan na kamo sa inyong mga kaaway
Deuteronomy28:54 Ang tawo nga maluluy-on ug dato dili na gani mohatag ug pagkaon bisan sa iyang igsoon
Deuteronomy28:55 Dili siya makigbahin kang bisan kinsa kanila sa unod sa iyang mga anak nga iyang kan-on kay mahadlok siya nga wala unyay masalin kaniya samtang nagpadayon paglibot sa inyong kalungsoran ang inyong mga kaaway.
Deuteronomy28:56 Ang babaye nga maluluy-on ug dato nga dili gani molakaw nga magtiniil
Deuteronomy28:57 sa inunlan nga migula kaniya. Taliwala sa iyang kawad-on
Deuteronomy28:58 “Kon dili ninyo tumanon ang tanang balaod nga nahisulat niining basahona ug dili ninyo tahoron ang halangdon ug gikahadlokan nga ngalan ni Yahweh nga inyong Dios
Deuteronomy28:59 pahamtangan kamo niya ingon man ang inyong mga kaliwat sa grabi ug talagsaong mga alantuson inubanan sa grabing sakit nga molungtad ug dugay.
Deuteronomy28:60 Pahamtangan kamo pag-usab sa Ginoo sa mga sakit nga inyong gikahadlokan ug nahiagoman didto sa Ehipto ug dili gayod kamo mangaayo.
Deuteronomy28:61 Pahamtangan pa gayod kamo sa Ginoo sa tanang matang sa sakit nga wala hisgoti sa basahon sa balaod hangtod nga mapuo kamo.
Deuteronomy28:62 Bisag ingon kamo kadaghan sa mga bituon sa langit
Deuteronomy28:63 Sama nga kaniadto gikalipay sa Ginoo ang pagpanalangin ug pagpadaghan kaninyo
Deuteronomy28:64 “Patibulaagon kamo sa Ginoo ngadto sa tanang suok sa tanang kanasoran ug didto magsimba kamo sa mga diosdios nga kahoy ug bato—mga diosdios nga wala simbaha ninyo o sa inyong katigulangan.
Deuteronomy28:65 Dili kamo magmalinawon didto. Maglatagaw kamo
Deuteronomy28:66 Walay kasigurohan ang inyong kaugmaon. Mahadlok kamo adlaw ug gabii ug ang inyong kinabuhi kanunay nga mamiligro.
Deuteronomy28:67 Tungod sa kahadlok nga inyong bation ug sa mga talan-awon nga inyong makita
Deuteronomy28:68 Pinaagi sa usa ka barko dad-on kamo sa Ginoo balik sa Ehipto bisan pag nagsaad siya kaninyo nga dili na niya kamo pabalikon didto. Didto ibaligya ninyo ang inyong kaugalingon ingon nga mga ulipon ngadto sa inyong mga kaaway apan walay mopalit kaninyo.”
Deuteronomy29:1 Mao kini ang giingon sa kasabotan nga gisugo sa Ginoo nga himoon ni Moises sa katawhan sa Israel didto sa Moab. Dugang kini sa kasabotan nga iyang gihimo uban kanila didto sa Bukid sa Sinai.
Deuteronomy29:2 Gipatawag ni Moises ang tanang Israelita ug giingnan niya sila
Deuteronomy29:3 Nasaksihan ninyo ang makalilisang nga pagsulay ug mga timailhan ug milagro nga iyang gihimo.
Deuteronomy29:4 Apan hangtod karon ang Ginoo wala mohatag kaninyog pangisip
Deuteronomy29:5 Gigiyahan kamo sa Ginoo didto sa kamingawan sulod sa 40 ka tuig ug wala mangagisi ang inyong bisti o mangadaot ang inyong mga sandalyas ug wala maunsa ang inyong mga tiil.
Deuteronomy29:6 Didto wala kamo makakaog pan o makainom ug bino apan gihatagan kamo sa Ginoo sa inyong gikinahanglan aron masayod kamo nga siya mao ang inyong Dios.
Deuteronomy29:7 Sa pag-abot ninyo dinhi
Deuteronomy29:8 Nailog nato ang ilang yuta ug gihatag ngadto sa mga banay ni Ruben
Deuteronomy29:9 Tumana gayod ang gimbut-an niining maong kasabotan aron molampos kamo sa tanan ninyong paningkamot.
Deuteronomy29:10 “Karon
Deuteronomy29:11 mga babaye ug mga kabataan uban sa mga langyaw nga nagpuyo tipon kaninyo ug nag-alagad kaninyo.
Deuteronomy29:12 Ania kamo karon dinhi aron sa pagdawat sa kasabotan nga himoon sa Ginoo uban kaninyo niining adlawa.
Deuteronomy29:13 Maoy tuyo niya ang paghimo kaninyo nga iyang katawhan ug nga siya mahimo nga inyong Dios sumala sa gisaad niya kaninyo ug sa inyong katigulangan nga si Abraham
Deuteronomy29:14 Dili lamang kay kamo ray iyang gipakigsabotan
Deuteronomy29:15 kondili lakip niadtong wala pa dinhi uban kanato niining adlawa atubangan sa Ginoo nga atong Dios.
Deuteronomy29:16 “Nasayod kamo sa atong kahimtang didto sa Ehipto ug kon giunsa nato paglatas sa kayutaan sa ubang kanasoran.
Deuteronomy29:17 Nakita ninyo ang mga butang nga angay isalikway
Deuteronomy29:18 Pagmatngon kamo nga walay usa kaninyo nga mobiya sa pag-alagad sa Ginoo nga atong Dios ug mag-alagad hinuon sa mga diosdios sa ubang kanasoran kay tingali unyag may usa kaninyo nga mahisama sa gamot nga mahimong tanom nga pait ug makahilo.
Deuteronomy29:19 Ug inigkabati niya sa mga gimbut-an ug mga tulomanon sa kasabotan dili siya angay moingon nga walay kadaot nga mahitabo kaniya bisan pag magpadayon siya sa iyang pagkagahig ulo kay makadaot kini sa tanang tawo
Deuteronomy29:20 Dili gayod mopasaylo kaniya ang Ginoo. Mosilaob hinuon ang iyang kasuko batok nianang tawhana ug mahiagom siya sa tanang tunglo nga nahisulat niining basahona. Papason gayod sa Ginoo ang ngalan sa maong tawo.
Deuteronomy29:21 Hinginlan siya sa Ginoo gikan sa tanang banay sa Israel ug kastigohon sa tanang tunglo diha sa kasabotan nga nahisulat niining basahona.
Deuteronomy29:22 “Ang inyong mga kaliwat ug ang mga langyaw nga gikan sa halayong dapit makakita sa mga katalagman ug mga balatian nga ipahamtang sa Ginoo kaninyo.
Deuteronomy29:23 Ang inyong yuta mawad-an sa katambok ug malukop sa asupre ug asin. Wala gayoy tanom nga motubo didto bisan gani ang mga sagbot. Mahisama kini sa Sodoma ug Gomora
Deuteronomy29:24 Unya mangutana ang tanang kanasoran
Deuteronomy29:25 Mao kini ang ilang itubag
Deuteronomy29:26 Nagsimba ug nag-alagad sila sa ubang mga dios nga wala ipasimba kanila sa Ginoo.
Deuteronomy29:27 Busa misilaob ang kasuko sa Ginoo sa iyang katawhan ug gipahiagom sila sa tanang tunglo nga nahisulat niining basahona.
Deuteronomy29:28 Sa hilabihan niyang kasuko gihinginlan niya sila gikan sa ilang nasod ug giabog ngadto sa laing nasod diin atua sila karon.’
Deuteronomy29:29 “Adunay mga tinago ang Ginoo nga atong Dios nga wala niya ipadayag. Apan gipadayag niya ang iyang Balaod ug angay kining sundon nato ug sa atong mga kaliwat hangtod sa kahangtoran.
Deuteronomy30:1 “Unya sa panahon nga mahitabo na kaninyo kining mga panalangin ug mga tunglo nga akong giingon kaninyo
Deuteronomy30:2 Kon mobalik kamo ug ang inyong mga kaliwat ngadto sa Ginoo nga inyong Dios ug tumanon ninyo sa tibuok ninyong kasingkasing ug kalag ang tanan nga gisugo ko kaninyo niining adlawa
Deuteronomy30:3 iuli niya ang inyong mga bahandi ug kaluy-an kamo niya ug unya panguhaon kamo niya gikan sa mga nasod diin kamo patibulaaga.
Deuteronomy30:4 Bisan pag adto kamo ilabay sa kinalayoang suok sa kalibotan
Deuteronomy30:5 ug dad-on ngadto sa yuta sa inyong mga katigulangan aron manag-iya kamo niini. Himoon kamo niya nga mas mauswagon ug mas daghan kay sa inyong mga katigulangan.
Deuteronomy30:6 Bag-ohon niya ang kasingkasing ninyo ug sa inyong mga kaliwat aron higugmaon ninyo siya sa bug-os ninyong kasingkasing ug kalag aron kamo mabuhi.
Deuteronomy30:7 Ipahamtang niya kining tanang tunglo ngadto sa inyong mga kaaway nga naglutos kaninyo.
Deuteronomy30:8 Ug alagaran na usab ninyo ang Ginoo ug buhaton unya ninyo ang gisugo ko karon kaninyo.
Deuteronomy30:9 Himoon kamong mauswagon sa Ginoo sa tanan ninyong paningkamot. Mosanay kamo ug ang inyong kahayopan ug modaghan ang inyong abot. Ikalipay niya ang paghimo kaninyong mauswagon ingon nga gikalipay niya ang pagpauswag sa inyong mga katigulangan
Deuteronomy30:10 kon patalinghogan ninyo siya ug tumanon ninyo ang mga sugo nga nahisulat niining basahona ug kon mobalik kamo sa Ginoo nga inyong Dios sa kinasingkasing gayod.
Deuteronomy30:11 “Dili lisod ang gihatag ko kaninyong sugo karong adlawa.
Deuteronomy30:12 Wala kini didto sa langit busa dili kamo makaingon
Deuteronomy30:13 Wala usab kini didto sa tabok sa lawod nga moingon kamo
Deuteronomy30:14 Duol ra kaayo kini kaninyo. Anaa ra kini sa inyong baba ug kasingkasing busa makatuman kamo niini.
Deuteronomy30:15 “Karong adlawa pagpili kamo niini: kinabuhi ba ug kauswagan o kamatayon ba ug katalagman?
Deuteronomy30:16 Kon tumanon ninyo ang mga sugo sa Ginoo nga inyong Dios nga gihatag ko kaninyo karong adlawa nga mao ang paghigugma sa Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy30:17 Apan kon inyong isalikway ang akong mga sugo ug madani kamo sa pagsimba ug pag-alagad sa laing mga dios
Deuteronomy30:18 sultihan ko kamo karon nga mangamatay gayod kamo. Mubo lamang ang inyong kinabuhi sa yuta nga inyong panag-iyahon iniglabang ninyo sa Jordan.
Deuteronomy30:19 Gihimo kong saksi karon ang langit ug ang yuta nga kamo gipapili ko sa kinabuhi o kamatayon
Deuteronomy30:20 Higugmaa ang Ginoo nga inyong Dios
Deuteronomy31:1 Mipadayon si Moises pagsulti sa tanang Israelita.
Deuteronomy31:2 Miingon siya
Deuteronomy31:3 Ang Ginoo mismo ang mag-una kaninyo sa paglabang niini. Laglagon niya kining mga nasora samtang nagpadulong kamo kanila ug inyo silang ilogan sa ilang mga kabtangan. Si Josue maoy mangulo kaninyo sumala sa giingon sa Ginoo.
Deuteronomy31:4 Ingon nga gilaglag sa Ginoo si Sihon ug si Og nga mga haring Amorihanon ug ang ilang mga yuta
Deuteronomy31:5 Itugyan niya sila kaninyo ug buhaton ninyo kanila ang akong gisugo kaninyo.
Deuteronomy31:6 Pagmalig-on kamo ug pagmaisogon. Ayaw ninyo sila kahadloki kay ubanan kamo sa Ginoo nga inyong Dios. Dili kamo niya pakyason o biyaan.”
Deuteronomy31:7 Unya gipatawag ni Moises si Josue ug giingnan niya atubangan sa tanang Israelita
Deuteronomy31:8 Tultolan ug ubanan ka sa Ginoo. Dili ka niya biyaan o talikdan busa ayaw kahadlok.”
Deuteronomy31:9 Gisulat ni Moises kining balaora ug gitugyan ngadto sa mga pari nga Levita nga maoy tigdala sa Sudlanan sa Kasabotan ug sa mga pangulo sa Israel.
Deuteronomy31:10 Gipakanaog niya kining sugoa
Deuteronomy31:11 panahon nga ang tibuok Israel moduol aron pagsimba sa Ginoo nga inyong Dios didto sa dapit nga ampoanan
Deuteronomy31:12 Pundoka ang mga tawo: mga lalaki
Deuteronomy31:13 Sa maong paagi
Deuteronomy31:14 Giingnan sa Ginoo si Moises
Deuteronomy31:15 ug mipakita ang Ginoo sulod sa Tolda nga daw haligi nga panganod nga diha sa pultahan.
Deuteronomy31:16 Miingon ang Ginoo kang Moises
Deuteronomy31:17 Unya mosilaob ang akong kasuko kanila ug laglagon ko sila. Biyaan ko sila ug dili ko sila ilhon nga akong katawhan. Mahiagom silag mga dagkong kasamok ug kalisdanan. Unya moingon sila
Deuteronomy31:18 Ug dili ko na unya sila tabangan tungod sa ilang pagkadaotan ug pagsimba sa ubang mga dios.
Deuteronomy31:19 Karon
Deuteronomy31:20 Pasudlon ko sila nianang tabunok nga yuta sumala sa gisaad ko sa ilang mga katigulangan. Mangaon sila
Deuteronomy31:21 Inigkahiagom nilag mga dagkong kasamok ug kagul-anan
Deuteronomy31:22 Niadtong adlawa gisulat ni Moises ang awit ug gitudloan niya niini ang mga Israelita.
Deuteronomy31:23 Gisultihan sa Ginoo si Josue nga anak ni Nun
Deuteronomy31:24 Human masulat ni Moises ang kinatibuk-an gayod niining balaora diha sa usa ka basahon
Deuteronomy31:25 gihatagan niyag mga pahimangno ang mga Levita nga maoy nagdala sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo ug miingon siya
Deuteronomy31:26 “Dad-a kining maong basahon sa Balaod ug ipahiluna kini tupad sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo nga inyong Dios ingon nga saksi batok kaninyo.
Deuteronomy31:27 Nasayod ako sa inyong pagkamasupilon ug pagkagahig ulo. Kay gihagit ninyo ang Ginoo bisag ania pa gani ako uban kaninyo. Unsa pa kaha kon ako patay na!
Deuteronomy31:28 Pundoka sa atubangan nako ang tanan ninyong kadagkoan ug mga opisyal aron sultihan ko sila sa kasugoan ug himoon kong saksi ang langit ug ang yuta batok kaninyo.
Deuteronomy31:29 Nasayod ako nga tapos ako mamatay
Deuteronomy31:30 Unya gisulti ni Moises ang tibuok awit samtang namati niini ang katawhan sa Israel.
Deuteronomy32:1 “Pamati
Deuteronomy32:2 Mahulog unta daw ulan ang akong pagtulon-an; patuloa ang mga pulong ko daw yamog ug taligsik diha sa lunhawng kasagbotan.
Deuteronomy32:3 Isangyaw ko ang ngalan sa Ginoo ug pasidunggi ninyo ang atong Dios!
Deuteronomy32:4 “Siya ang Bato kansang buhat hingpit kay matarong man ang tanang paagi niya. Siya ang Dios nga matinumanon
Deuteronomy32:5 Nagbudhi kamo kaniya ug wala na kamo isipang mga anak niya tungod sa inyong kadaotan
Deuteronomy32:6 Mao ba kini ang inyong ibalos sa Ginoo
Deuteronomy32:7 “Hinumdomi ang inyong kagahapon ug ang taas nga sugilanon sa inyong kaliwatan. Pangutan-a ang inyong katigulangan mahitungod niini; sultihan usab kamo niini sa inyong kadagkoan.
Deuteronomy32:8 Sa dihang gibahinbahin sa Labing Halangdong Dios ang yuta ngadto sa kanasoran ug dihang gilainlain niya ang katawhan
Deuteronomy32:9 Apan gigahin sa Ginoo ang iyang katawhan alang sa iyang kaugalingon. Si Jacob maoy iyang silbing bahin.
Deuteronomy32:10 “Hikaplagan niya si Jacob didto sa kamingawan diin naghaguros ang hangin; gipanalipdan niya si Jacob ug giamuma pag-ayo
Deuteronomy32:11 Daw agila nga nagtudlo sa iyang mga piso paglupad ug nagbukhad sa iyang mga pako aron pagsagakay sa iyang mga piso. Ang Ginoo nanalipod sa Israel aron dili siya mahulog.
Deuteronomy32:12 Ang Ginoo ray naggiya sa iyang katawhan; walay laing dios nga miuban kanila.
Deuteronomy32:13 “Gipalatas niya sila sa kabukiran ug gipakaon sa abot sa kaumahan. Sila gipainom niyag dugos gikan sa mga pangpang ug ang ilang mga kahoyng olibo milambo sa batoon nga yuta.
Deuteronomy32:14 May keso sila ug gatas
Deuteronomy32:15 “Nanambok ang katawhan sa Israel apan mirebelde; nanambok sila ug midako. Unya gisalikway nila ang Dios nga nagbuhat kanila; ug giyubit ang Bato nga nagluwas kanila.
Deuteronomy32:16 Gipasilaob nila ang iyang pangabubho pinaagi sa pagsimba sa laing mga dios ug gihagit nila ang iyang kasuko pinaagi sa mga buhat nga ngil-ad.
Deuteronomy32:17 Naghalad silag mga mananap ngadto sa mga demonyo nga dili dios
Deuteronomy32:18 Nalimot sila sa Bato nga nagpakatawo kanila
Deuteronomy32:19 “Nakita kini sa Ginoo ug tungod sa iyang kasuko gisalikway niya ang iyang mga anak.
Deuteronomy32:20 Ug miingon siya
Deuteronomy32:21 Giaghat nila ang akong kasuko kay ila mang gisimba ang laing dios; misilaob ang akong kasuko tungod sa ilang mga diosdios. Busa himoon ko nga mapungot usab sila inigpili ko sa mga tawo nga dili pa nasod; hagiton ko ang ilang kasuko pinaagi sa usa ka nasod nga buangbuang.
Deuteronomy32:22 Nakahaling ug kalayo ang akong kasuko; mosunog kini hangtod sa kinahiladman sa Seol. Gisunog niini ang kalibotan ug ang iyang abot ug ang mga patukoranan sa mga kabukiran.
Deuteronomy32:23 “‘Pahiagomon ko silag mga katalagman; ihurot kog pana ang akong mga udyong kanila.
Deuteronomy32:24 Unya kon sila maluya na sa gutom ug sa hilanat
Deuteronomy32:25 Mangamatay pinaagi sa espada ang anaa sa hawan ug ang atua sa mga lawak mangamatay tungod sa kalisang— ang mga batan-ong lalaki ug babaye
Deuteronomy32:26 Nakahukom ako sa pagpatibulaag kanila ngadto sa layong mga dapit hangtod nga mapuo silang tanan.
Deuteronomy32:27 Apan nabalaka ako nga saypon kini pagsabot sa akong mga kaaway ug moingon sila
Deuteronomy32:28 “Sila usa ka nasod nga dili magpatambag ug dili makasabot.
Deuteronomy32:29 Kon maalamon pa sila
Deuteronomy32:30 Unsaon man sa usa ka tawo pagbuntog sa usa ka libo
Deuteronomy32:31 Ang ilang bato dili sama sa atong Bato; bisan gani sila nga atong mga kaaway nasayod man niini.
Deuteronomy32:32 Kay ang ilang paras gikan sa Sodoma ug Gomora; makahilo ug pait ang mga bunga niini.
Deuteronomy32:33 Sama sa lala sa bitin ang ilang bino.
Deuteronomy32:34 “Dili ba gitipigan ko man kining tanan didto sa akong tipiganan?
Deuteronomy32:35 Akoa ang katungod sa pagpanimalos ug pagsilot kay hapit na moabot ang panahon nga madakin-as sila ug mahiagom sa katalagman
Deuteronomy32:36 Kay ang Ginoo mohukom dapig sa iyang katawhan
Deuteronomy32:37 Unya mangutana ang Ginoo sa iyang katawhan
Deuteronomy32:38 nga mikaon sa tambok sa ilang mga halad
Deuteronomy32:39 “‘Karon ilha ninyo nga ako ray tinuod nga Dios; wala nay lain gawas kanako. Ako mopatay ug mohatag ug kinabuhi; mosamad ako ug moayo usab niini. Walay makailog kang bisan kinsa gikan sa akong gahom.
Deuteronomy32:40 Bayawon ko ang akong kamot ngadto sa langit ug ipanumpa ko
Deuteronomy32:41 nga sa dihang mabaid ko na ang akong espada
Deuteronomy32:42 Paimnon kog dugo ang akong mga udyong ug palamyon kog unod ang akong espada
Deuteronomy32:43 “Dayga ninyo
Deuteronomy32:44 Si Moises ug si Josue nga anak ni Nun misulti niining awita aron makabati niini ang katawhan sa Israel.
Deuteronomy32:45 Human sa pakigpulong ni Moises ngadto sa katawhan sa Israel
Deuteronomy32:46 miingon siya kanila
Deuteronomy32:47 Dili kini butang nga katiawtiawan kay mao kini ang tibuok ninyong kinabuhi. Kon tumanon ninyo kini
Deuteronomy32:48 Niana gayong adlawa
Deuteronomy32:49 “Tungas niining bukid sa Abarim
Deuteronomy32:50 Adto ka mamatay sa bukid nga imong tungason sama kang Aaron nga imong igsoon nga namatay sa Bukid sa Hor
Deuteronomy32:51 tungod kay wala man ninyo tumana ang akong sugo ug wala ninyo ako tahora taliwala sa mga Israelita duol sa katubigan sa Meribat Cades
Deuteronomy32:52 Makalantaw ka sa yuta apan dili ka makasulod niining yutaa nga ihatag ko sa mga Israelita.”
Deuteronomy33:1 Sa hapit na mamatay si Moises
Deuteronomy33:2 Siya miingon
Deuteronomy33:3 Iyang gihigugma pag-ayo ang iyang katawhan ug ubos sila sa iyang pagmando
Deuteronomy33:4 nga gihatag mo kanamo pinaagi kang Moises ingon nga panulondon sa mga anak ni Jacob.
Deuteronomy33:5 Nahimong hari sa Jesurun ang Ginoo sa dihang nagtigom ang mga kadagkoan ug ang tanang banay sa Israel.”
Deuteronomy33:6 Si Moises miingon mahitungod sa banay ni Ruben: “Molungtad unta si Ruben ug dili mamatay bisag diyutay ra sila.”
Deuteronomy33:7 Mahitungod kang Juda
Deuteronomy33:8 Mahitungod kang Levi
Deuteronomy33:9 Wala niya tagda ang iyang amahan ug inahan ug wala niya ilha ang iyang mga igsoon ug ang kaugalingon niyang mga anak
Deuteronomy33:10 Tudloan sa mga Levita ang mga kaliwat ni Jacob sa imong mga tulomanon; ug ang Israel sa imong balaod
Deuteronomy33:11 Panalangini
Deuteronomy33:12 Mahitungod kang Benjamin
Deuteronomy33:13 Mahitungod kang Jose
Deuteronomy33:14 Pabungahon unta niyag daghan ang mga tanom sa iyang kaumahan matag bulan.
Deuteronomy33:15 Hatagan usab unta si Jose ug daghang abot gikan sa kabukiran ug kabungtoran
Deuteronomy33:16 ug uban pang abot sa yuta. Kining maong panalangin gikan kaniya nga nagsulti gikan sa sampinit nga nagdilaab. Modagaya unta sa ulo ni Jose ug modagayday sa iyang agtang kining bililhong mga gasa kay gipili man siya nga labaw sa tanan niyang igsoon.
Deuteronomy33:17 Kusgan si Jose sama sa panganay nga torong baka ug may sungay sama sa ihalas nga baka; sungay nga maoy iyang isungag sa ubang mga nasod ug sa tanang suok sa kalibotan. Ingon niini ang libo ka libo nga katawhan sa Efraim ug ang linibo nga katawhan sa Manases.”
Deuteronomy33:18 Mahitungod kang Zabulon ug kang Isacar
Deuteronomy33:19 Ilang dapiton ang mga nasod sa pag-adto sa ilang kabukiran diin ihalad nila ang mga tukma nga halad. Kuhaon nila ang daghang bahandi sa kadagatan ug ang tinagong bahandi sa kabaybayonan.”
Deuteronomy33:20 Ania ang giingon ni Moises mahitungod kang Gad: “Dalaygon siya nga naghatag kang Gad ug dakong yuta. Sama sa liyon
Deuteronomy33:21 Gipili niya alang sa iyang kaugalingon ang labing maayong bahin sa yuta nga gigahin unta alang sa pangulo sa kasundalohan. Miadto siya sa mga pangulo sa katawhan ug inabagan sa Israel gituman niya ang mga sugo ug gimbut-an ang Ginoo.”
Deuteronomy33:22 Mahitungod kang Dan
Deuteronomy33:23 Mao kini ang iyang gisulti bahin kang Neftali: “Hatagan ka sa tanan mong gikinahanglan; panalanginan ka pag-ayo sa Ginoo ug panag-iyahon mo ang Lanaw sa Galilea ug ang habagatan niini.”
Deuteronomy33:24 Kini ang gisulti niya bahin kang Aser: “Panalanginan unta si Aser labaw sa iyang mga igsoon ug panggaon unta siya nila ug ituslob ang iyang mga tiil sa lana.
Deuteronomy33:25 Ang mga trangka sa imong ganghaan hinimo unta sa puthaw ug sa bronsi ug magdugang unta ang imong kusog nunot sa imong kagulangon.”
Deuteronomy33:26 Walay dios sama sa imong Dios nga motadlas sa langit aron pagtabang kanimo
Deuteronomy33:27 Ang Dios nga walay sinugdan ug kataposan maoy imong puloy-anan; lig-onon ka niya sa iyang gamhanang mga bukton. Gihinginlan niya ang imong mga kaaway
Deuteronomy33:28 Busa nagpuyo nga layo sa kadaot ang Israel
Deuteronomy33:29 Walay sama kanimo ka malipayon
Deuteronomy34:1 Gikan sa kapatagan sa Moab mitungas si Moises sa Bukid sa Nebo
Deuteronomy34:2 ang tibuok Neftali
Deuteronomy34:3 ang Negeb
Deuteronomy34:4 Miingon kaniya ang Ginoo
Deuteronomy34:5 Busa namatay didto sa Moab si Moises nga alagad sa Ginoo
Deuteronomy34:6 gilubong niya si Moises didto sa usa ka walog sa Moab atbang sa lungsod sa Betpeor. Apan hangtod karon walay nasayod sa tukmang dapit diin siya ilubong.
Deuteronomy34:7 Sa pagkamatay ni Moises 120 na ang iyang edad. Abtik ug lig-on pa siya ug maayo pag mata.
Deuteronomy34:8 Nagbangotan ang mga Israelita alang kaniya didto sa kapatagan sa Moab sulod sa usa ka bulan.
Deuteronomy34:9 Si Josue
Deuteronomy34:10 Sukad masukad walay propeta sa Israel nga sama kang Moises nga suod kaayo sa Ginoo.
Deuteronomy34:11 Gisugo siya sa Ginoo sa paghimo sa mga timailhan ug mga milagro didto sa Ehipto batok kang Paraon ug sa tanan niyang opisyal ug sa tibuok nasod.
Deuteronomy34:12 Gibuhat usab niya ang nagkalainlaing kahibulongan ug makalilisang nga mga butang pinaagi sa talagsaong gahom nga nasaksihan sa tibuok Israel.
Joshua1:1 Human mamatay ang sulugoon sa Ginoo nga si Moises
Joshua1:2 “Patay na si Moises nga akong alagad. Busa ikaw ug ang tanang katawhan sa Israel
Joshua1:3 Sumala sa giingon ko kang Moises
Joshua1:4 Ang mga utlanan sa mga yuta ninyo magsukad sa kamingawan sa habagatan hangtod sa kabukiran sa Lebanon sa amihanan ug gikan sa dakong Suba sa Eufrates ug sa kayutaan sa mga Hitihanon sa silangan hangtod sa Dagat sa Mediteraneo.
Joshua1:5 Walay makabuntog kanimo sa tibuok mong kinabuhi. Mag-uban ako kanimo ingon sa pag-uban ko kang Moises ug dili ko gayod ikaw pakyason o biyaan.
Joshua1:6 Lig-ona ang imong kaugalingon ug pagmaisog kay mangulo ka niining katawhan sa pag-ilog niining yutaa nga akong gisaad nga ihatag sa ilang mga katigulangan.
Joshua1:7 Apan lig-ona ang imong kaugalingon ug ayaw pagtalaw. Pagkinabuhi subay sa tibuok Balaod nga gihatag kanimo ni Moises nga akong alagad. Ayaw isalikway ang bisan unsang bahin niini ug molampos ka bisan asa ka.
Joshua1:8 Ayaw gayod kalimti ang basahon sa Balaod. Kinahanglan nga tun-an mo kini adlaw ug gabii ug pagkinabuhi sumala sa tanang nahasulat niini ug magmauswagon ka.
Joshua1:9 Hinumdomi ang akong sugo nga magmalig-on ka ug magmaisogon! Ayaw kahadlok o kaluya tungod kay ako
Joshua1:10 Unya gimandoan ni Josue ang mga pangulo sa katawhan
Joshua1:11 “Suroya ninyo ang kampo ug sultihi ang katawhan
Joshua1:12 Giingnan ni Josue ang mga banay ni Ruben ug ni Gad ug ang katunga sa banay ni Manases
Joshua1:13 “Hinumdomi ang gisulti kaninyo ni Moises nga alagad sa Ginoo nga kining yutaa ihatag kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios ingon nga inyong puloy-anan.
Joshua1:14 Ang inyong mga asawa
Joshua1:15 hangtod nga mapanag-iya nila ang yuta sa kasadpang bahin sa Jordan. Unya kon mapanag-iya na nila ang yuta nga gihatag kanila sa Ginoo nga inyong Dios
Joshua1:16 Mitubag sila kang Josue
Joshua1:17 Mosunod kami kanimo sama sa among pagsunod kanunay kang Moises ug mag-uban unta kanimo ang Ginoo ingon nga nag-uban siya kang Moises!
Joshua1:18 Patyon si bisan kinsa nga mosupak o dili motuman sa imong mga sugo. Lig-ona ang imong kaugalingon ug ayaw pagtalaw.”
Joshua2:1 Unya misekreto pagpadala si Josue ug duha ka espiya gikan sa kampo sa Shitim aron pagpangespiya sa maong yuta ilabi na sa siyudad sa Jerico. Busa nanglakaw sila ug sa pag-abot nila sa siyudad didto sila magpalabay sa gabii sa balay ni Rahab nga usa ka babayeng nagbaligya sa iyang dungog.
Joshua2:2 Ug nakabalita ang hari sa Jerico nga may mga Israelita nga misulod sa ilang dapit niadtong gabhiona aron pagpangespiya.
Joshua2:3 Unya gipasugoan sa hari si Rahab nga kinahanglang ipagawas niya ang mga nag-abot sa iyang balay kay kini sila mianhi aron pagpangespiya sa tibuok dapit.
Joshua2:4 Apan gitagoan sa babaye ang duha ka tawo ug miingon siya
Joshua2:5 Nanglakaw sila sa dihang hapit na sirhan ang ganghaan sa siyudad pagkagabii ug wala ako masayod kon diin sila mipaingon. Apan kon sundon dayon ninyo maapsan ninyo sila.”
Joshua2:6 Apan gidala diay ni Rahab ang mga espiya ngadto sa atop ug gitagoan sila ilalom sa mga pinutol nga tanom nga himoong lino nga gitigom niya didto.
Joshua2:7 Sa dihang nakapanglakaw na ang mga sundalo gisirhan ang ganghaan sa siyudad. Gipangita nila ang mga espiya hangtod sa mga tabokanan dapit sa suba sa Jordan.
Joshua2:8 Sa wala pa mangatulog ang duha ka tawo
Joshua2:9 ug miingon kanila
Joshua2:10 Nakabalita kami giunsa pagpahubas sa Ginoo diha sa inyong atubangan ang dagat nga ginganlag Dagat nga Pula sa pagbiya ninyo sa Ehipto. Nakabalita kami giunsa ninyo pagpatay ang duha ka haring Amorihanon nga si Sihon ug si Og ug ang ilang mga kasundalohan didto sa silangan sa Jordan.
Joshua2:11 Sa pagkadungog namo niini nahadlok kami ug ang tanan mitalaw tungod kaninyo. Ang inyong Dios
Joshua2:12 Busa karon panumpa sa ngalan sa Ginoo nga tumanon ninyo ang inyong saad ug luwasa ninyo ang akong panimalay sama sa pagluwas ko kaninyo ug hatagi akog kalig-onan nga tumanon ninyo kini.
Joshua2:13 Luwasa ang akong amahan
Joshua2:14 Ang duha ka tawo miingon kaniya
Joshua2:15 Si Rahab nagpuyo sa usa ka balay nga nahimutang sa paril sa siyudad busa gitunton niya ang duha ka tawo pinaagi sa pisi agi sa bintana.
Joshua2:16 Giingnan niya sila
Joshua2:17 Ang duha ka tawo miingon kaniya
Joshua2:18 Inigsulod namo sa inyong lugar
Joshua2:19 Kon may mogula sa imong balay ngadto sa dalan
Joshua2:20 Apan kon ibutyag mo ang among pagpangespiya
Joshua2:21 Ug miuyon siya. Unya gipalakaw niya sila. Gihigot niya ang pulang pisi didto sa bintana.
Joshua2:22 Busa nangadto sila sa kabungtoran ug nanago samtang nangita kanila ang mga sundalo sa hari sulod sa tulo ka adlaw didto sa tanang kasuoksuokan. Apan wala silay nakit-an busa namalik ang mga sundalo sa Jerico.
Joshua2:23 Unya nanglugsong ang duha ka espiya gikan sa kabungtoran
Joshua2:24 Miingon sila kaniya
Joshua3:1 Sayo sa sunod nga adlaw
Joshua3:2 Human sa tulo ka adlaw gisuroy sa mga pangulo ang kampo
Joshua3:3 ug gisultihan ang mga tawo
Joshua3:4 Unya masayran ninyo asa kamo moagi kay wala pa man kamo makaanhi dinhi. Apan ayaw kamog paduol sa Sudlanan sa Kasabotan. Palayo kamog mga usa ka kilometro sa likod niini.”
Joshua3:5 Giingnan ni Josue ang katawhan
Joshua3:6 Unya miingon si Josue sa mga pari
Joshua3:7 Unya ang Ginoo miingon kang Josue
Joshua3:8 Sugoa ang mga pari nga nagyayong sa Sudlanan sa Kasabotan nga mohunong sila inigtunob nila sa tubig sa suba.”
Joshua3:9 Unya si Josue miingon sa katawhan
Joshua3:10 Karong adlawa mahibaloan ninyo nga ang buhing Dios nag-uban kaninyo. Samtang mosulong kamo abugon niya ang mga Canaanhon
Joshua3:11 Ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo sa tibuok kalibotan mag-una kaninyo pagtabok sa Jordan.
Joshua3:12 Karon pagpili kamog 12 ka tawo
Joshua3:13 Sa diha nga motunob na sa tubig ang mga pari nga nagyayong sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo
Joshua3:14 Ting-ani kadto ug tingbaha sa suba. Namiya ang katawhan sa kampo aron pagtabok sa Jordan. Nag-una ang mga pari nga nagyayong sa Sudlanan sa Kasabotan. Pag-abot nila sa daplin sa Jordan ug sa pagtunob nila sa tubig
Joshua3:15 
Joshua3:16 mihunong pagbaha ang suba ug mipundo ang tubig sa ibabaw didto sa Adam
Joshua3:17 Samtang naglakaw sila sa namala nga yuta
Joshua4:1 Sa nakatabok na sa Suba sa Jordan ang tanang mga tawo
Joshua4:2 “Pagpilig 12 ka tawo
Joshua4:3 ug sugoa sila sa pagkuhag 12 ka bato taliwala sa Jordan
Joshua4:4 Unya gitawag ni Josue ang 12 ka tawo nga gipili niya
Joshua4:5 ug giingnan sila
Joshua4:6 Kining mga batoha maoy magpahinumdom sa katawhan sa gibuhat sa Ginoo. Kon sa umaabot nga panahon mangutana ang inyong mga anak unsay kahulogan niining mga batoha alang kaninyo
Joshua4:7 sultihi sila nga mihunong pagbaha ang tubig sa Jordan sa dihang gitabok sa suba ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo. Kining mga batoha usa ka handomanan alang sa katawhan sa Israel.”
Joshua4:8 Gituman sa mga tawo ang gisugo ni Josue kanila. Ug sumala sa giingon sa Ginoo kang Josue
Joshua4:9 Nagbutang usab si Josue ug 12 ka bato taliwala sa Jordan
Joshua4:10 Nagbarog sa taliwala sa Jordan ang mga pari hangtod nga nabuhat sa katawhan ang tanan nga gisugo sa Ginoo kang Josue pinaagi kang Moises. Unya midali pagtabok ang katawhan.
Joshua4:11 Sa nakatabok na silang tanan
Joshua4:12 Ang mga lalaki sa mga banay ni Ruben ug ni Gad ug ang katunga sa banay ni Manases miuna pagtabok
Joshua4:13 Samtang nagtan-aw ang Ginoo
Joshua4:14 Gipasidunggan sa katawhan sa Israel si Josue ingon nga bayani tungod sa gibuhat sa Ginoo niadtong adlawa. Gipasidunggan nila siya sa tibuok niyang kinabuhi sama sa pagpasidungog nila kang Moises.
Joshua4:15 Unya miingon ang Ginoo kang Josue
Joshua4:16 “Sugoa ang mga pari nga nagdala sa Sudlanan sa Kasabotan sa pagkawas sa suba sa Jordan.”
Joshua4:17 Ug gituman kini ni Josue.
Joshua4:18 Sa pag-abot sa mga pari sa daplin sa suba mibalik pagbul-og ang suba ug gisanapan ang kadaplinan niini.
Joshua4:19 Sa ikanapulong adlaw sa unang bulan
Joshua4:20 Didto gipahiluna ni Josue ang 12 ka bato nga hinakot gikan sa Jordan.
Joshua4:21 Ug giingnan niya ang katawhan sa Israel
Joshua4:22 sultihi sila nga ang Israel mitabok sa Jordan agi sa yuta nga namala.
Joshua4:23 Gipahubas sa Ginoo nga inyong Dios ang tubig sa Jordan hangtod nga nakatabok kamo niini sama sa pagpahubas niya sa Dagat nga Pula sa atong pagtabok niini.
Joshua4:24 Tungod niini ang tanan dinhi sa kalibotan masayod sa gahom sa Ginoo ug pasidunggan ninyo ang Ginoo nga inyong Dios hangtod sa kahangtoran.”
Joshua5:1 Ang tanang mga hari nga Amorihanon sa kasadpang bahin sa Jordan ug ang tanang mga hari nga Canaanhon nga didto daplin sa Dagat sa Mediteraneo nakabalita nga gipahubas sa Ginoo ang Jordan samtang nanabok niini ang katawhan sa Israel. Nangahadlok sila ug mitalaw sa mga Israelita.
Joshua5:2 Unya miingon ang Ginoo kang Josue
Joshua5:3 Busa naghimo si Josue ug mga kutsilyo ug gituli sila didto sa Bungtod nga Tulianan.
Joshua5:4 Gibuhat niya kini tungod kay ang tanang mga lalaki nga husto nag edad sa pag-apil sa gubat sa pagbiya nila sa Ehipto nangamatay man didto sa kamingawan.
Joshua5:5 Kay bisan tuod tinuli na ang tanang lalaki nga namiya sa Ehipto
Joshua5:6 Ang katawhan sa Israel nagpanaw sa kamingawan sulod sa 40 ka tuig. Niining panahona ang tanang lalaki nga husto na sa kagulangon sa pagpakiggubat sa pagbiya nila sa Ehipto nangamatay tungod kay wala man sila mamati sa Ginoo. Giingnan sila sa Ginoo nga dili sila makakita sa tabunok ug tambok nga yuta nga iyang gisaad sa ilang katigulangan nga ihatag niya kanila.
Joshua5:7 Apan ang mga anak nila nga mipuli kanila wala matuli samtang nagpanaw sila sa kamingawan. Kining bag-ong kaliwatan maoy gituli ni Josue.
Joshua5:8 Human sa pagpanuli
Joshua5:9 Ug ang Ginoo miingon kang Josue
Joshua5:10 Samtang ang mga Israelita nagkampo sa Gilgal sa patag nga kasikbit sa Jerico
Joshua5:11 Sa pagkasunod adlaw nangaon silag pagkaon nga abot sa Canaan: sinangag nga trigo ug pan nga walay patubo.
Joshua5:12 Unya mihunong pag-ulan ug mana ug wala na makabaton niini ang mga Israelita. Sugod niadtong tuiga nagkaon na silag pagkaon nga abot sa Canaan.
Joshua5:13 Sa duol na si Josue sa Jerico
Joshua5:14 Mitubag ang tawo
Joshua5:15 Ug giingnan siya sa pangulo sa kasundalohan sa Ginoo
Joshua6:1 Gisirhan pag-ayo ang mga ganghaan sa Jerico aron dili makasulod ang mga Israelita. Walay makasulod o makagula sa siyudad.
Joshua6:2 Unya ang Ginoo miingon kang Josue
Joshua6:3 Ikaw ug ang imong mga sundalo magmartsa libot sa gawas sa siyudad makausa matag adlaw sulod sa unom ka adlaw.
Joshua6:4 Pito ka pari ang mag-una sa Sudlanan sa Kasabotan. Matag usa kanila magdalag budyong nga sungay sa laking karnero. Sa ikapitong adlaw
Joshua6:5 Unya patingogon nilag dugay ang mga budyong. Inigkadungog ninyo niini
Joshua6:6 Busa gitigom ni Josue nga anak ni Nun ang mga pari ug giingnan sila
Joshua6:7 Ug giingnan niya ang mga tawo
Joshua6:8 Ug sumala sa sugo ni Josue
Joshua6:9 Ang mga sundalo nag-una sa mga pari nga nagpatingog sa budyong nga sungay ug ang mga sundalo sa likod nagsunod sa Sudlanan samtang gipatingog ang mga budyong.
Joshua6:10 Apan gidid-an ni Josue ang mga tawo sa pagsinggit o sa pagtingog hangtod nga sugoon sila niya.
Joshua6:11 Busa gipalibot niya sa siyudad sa makausa ang mga pari nga nagdala sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo. Unya namalik sila sa kampo ug namahulay didto pagkagabii.
Joshua6:12 Sayong mimata si Josue pagkabuntag ug gialsa sa mga pari ang Sudlanan sa Kasabotan.
Joshua6:13 Ang pito ka pari nga nagdalag pito ka budyong nga sungay nag-una ug nagpatingog niini. Nag-una kanila ang mga sundalo ug nagsunod sa Sudlanan sa Kasabotan ang mga guwardiya niini samtang gipatingog ang mga budyong.
Joshua6:14 Ug sa ikaduhang adlaw milibot na usab sila sa siyudad makausa ug namalik sa kampo. Gibuhat nila kini sulod sa unom ka adlaw.
Joshua6:15 Sa ikapitong adlaw namangon sila sa pagbanagbanag sa adlaw ug milibot sa siyudad sa samang paagi sa makapito. Kadto rang adlawa nga milibot sila sa siyudad makapito.
Joshua6:16 Sa ikapitong paglibot nila
Joshua6:17 Ang siyudad ug ang tanan nga anaa niini gihukman nga laglagon sa hingpit ingon nga halad ngadto sa Ginoo. Mao lamay luwason si Rahab nga nagbaligya sa iyang dungog ug ang iyang panimalay tungod kay gitago man niya ang atong mga espiya.
Joshua6:18 Apan ayaw kamo paghilabot sa bisan unsa nga laglagonon. Kon maghilabot kamo niini
Joshua6:19 Apan bisan unsa nga hinimo gikan sa plata
Joshua6:20 Busa gipatingog sa mga pari ang mga budyong nga sungay. Sa pagkadungog niini sa katawhan
Joshua6:21 Pinaagi sa ilang espada gipatay nila ang tanan nga didto sa siyudad
Joshua6:22 Busa giingnan ni Josue ang duha nila ka espiya “Adtoa ninyo ang balay sa babaye nga nagbaligya sa iyang dungog ug pagulaa siya uban sa iyang panimalay sumala sa gisaad ninyo kaniya.”
Joshua6:23 Busa nangadto sila ug gidala nila si Rahab uban sa iyang mga ginikanan
Joshua6:24 Unya gisunog nila ang siyudad gawas sa mga butang nga hinimog bulawan
Joshua6:25 Apan giluwas ni Josue si Rahab
Joshua6:26 Unya nagpasidaan si Josue
Joshua6:27 Busa ang Ginoo nag-uban kang Josue ug nabantog siya sa tibuok nasod.
Joshua7:1 Wala motuman ang Israel sa sugo sa Ginoo sa dili pagkuhag bisan unsa nga laglagonon. Si Acan maoy mikuhag mga butang. Anak siya ni Carmi nga anak ni Zabdi nga anak ni Zera sa banay ni Juda. Tungod niini ang Ginoo nasuko pag-ayo sa mga Israelita.
Joshua7:2 Nagpadala si Josue ug mga tawo gikan sa Jerico ngadto sa Ai
Joshua7:3 Sa pagbalik nila
Joshua7:4 Busa misulong ang mga 3
Joshua7:5 Ang mga taga-Ai nakapatay ug mga 36 kanila ug gigukod nila ang mga Israelita gikan sa ganghaan sa siyudad hangtod sa mga kabatoan ug gipamatay nila samtang nanglugsong sa kabungtoran. Unya mitalaw ang mga Israelita ug nangahadlok.
Joshua7:6 Tungod sa kasubo gigisi ni Josue ang iyang bisti ug mihapa sa yuta atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo. Ang mga pangulo sa Israel mihapa usab didto uban kaniya hangtod sa gabii ug gibutangan nilag abog ang ilang ulo aron pagpaila sa ilang kasubo.
Joshua7:7 Ug miingon si Josue
Joshua7:8 Unsay ikasulti ko
Joshua7:9 Siguro gayod nga makabalita ang mga Canaanhon ug ang tanang lumolupyo niining yutaa. Unya libotan kami nila ug pamatyon! Ug unsa may buhaton mo sa pagpanalipod sa imong kadungganan?”
Joshua7:10 Ang Ginoo miingon kang Josue
Joshua7:11 Nakasala ang Israel! Wala nila tumana ang kasabotan. Gikuha nila ang pipila ka butang nga gigahin aron laglagon. Gikawat nila kini ug namakak sila bahin niini ug gitipon nila kini sa ilang kaugalingong mga butang.
Joshua7:12 Busa ang mga Israelita wala makabuntog sa ilang mga kaaway. Nanibog sila tungod kay gihukman na sila karon nga laglagon! Dili na ako magauban kaninyo gawas kon laglagon ninyo ang mga butang nga wala ko ipakuha kaninyo!
Joshua7:13 Hala
Joshua7:14 Busa sa buntag paatubangon ang tagsatagsa ka banay. Sa banay nga napilian sa Ginoo moatubang ang matag panimalay. Ug sa panimalay nga mapilian moatubang ang matag sakop niini.
Joshua7:15 Ang masakpan nga naghupot sa mga butang nga gigahin nga laglagonon pagasunogon uban sa tanan nga iyaha tungod kay iyang gilapas ang kasabotan nga gihimo sa akong katawhan uban kanako. Naghatag siyag dako kaayong kaulawan sa Israel.”
Joshua7:16 Sayo sa buntag mibangon si Josue ug gipatawag niya ang tagsatagsa ka banay sa Israel ug napili niya ang banay ni Juda.
Joshua7:17 Unya gipaatubang niya ang mga banay nga sakop sa banay ni Juda ug napili ang banay ni Zera. Ug gipaatubang niya ang banay ni Zera ug napili ang panimalay ni Zabdi.
Joshua7:18 Unya gidala ni Zabdi sa atubangan ang matag tawo sa iyang panimalay ug si Acan maoy napili. Anak siya ni Carmi nga anak ni Zabdi nga anak ni Zera sa banay ni Juda.
Joshua7:19 Ug si Josue miingon kang Acan
Joshua7:20 Ug mitubag si Acan
Joshua7:21 Nakakita akog matahom nga kupo nga hinimo sa Shinar ug plata nga mga duha ka kilo ug usa ka baritang bulawan nga kapin sa tunga sa kilo. Naibog ako kaayo niini busa gikuha ko kini. Gilubong ko kini sulod sa akong tolda ug ang plata anaa sa ilalom.”
Joshua7:22 Busa gipaadto ni Josue ang pipila ka tawo ngadto sa tolda ug nakit-an gayod ang gilubong didto uban sa plata nga didto sa ilalom.
Joshua7:23 Gikuha kini nila ug gidala ngadto kang Josue ug sa tanang mga Israelita ug gipahiluna atubangan sa Ginoo.
Joshua7:24 Unya gidala ni Josue ug sa tanang katawhan sa Israel si Acan ug ang plata
Joshua7:25 Ug miingon si Josue
Joshua7:26 Gitabonan nila siya sa dakong tapok sa mga bato nga anaa pa hangtod karon. Busa hangtod karon ang maong dapit gitawag nga Walog sa Kasamok. Unya wala na masuko kanila ang Ginoo.
Joshua8:1 Ang Ginoo miingon kang Josue
Joshua8:2 Buhata sa Ai ug sa iyang hari ang gibuhat mo sa Jerico ug sa iyang hari apan niining higayona inyoha na ang iyang mga kabtangan ug mga kahayopan. Sulonga ninyog kalit ang siyudad agi sa likod.”
Joshua8:3 Busa nangandam si Josue aron pagsulong sa Ai. Nagpili siyag 30
Joshua8:4 ug gipahimangnoan
Joshua8:5 Ako ug ang mga sundalo nga uban kanako mouna pagsulong sa siyudad. Iniggula nila aron pagsukol kanamo manibog kami sama sa una tang gibuhat.
Joshua8:6 Gukdon kami nila hangtod mapagawas namo sila sa siyudad. Magdahom sila nga nanagan kami sama sa gibuhat nato kaniadto.
Joshua8:7 Unya panggula kamo sa inyong gitagoan ug iloga ang siyudad nga itugyan kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios.
Joshua8:8 Human ninyo mailog ang siyudad sunoga kini sumala sa sugo sa Ginoo. Mao kanay buhata!”
Joshua8:9 Busa gipaadto sila ni Josue ug nangadto sila sa dapit nga ilang tagoanan nga didto sa kasadpan sa Ai
Joshua8:10 Sayo sa buntag mibangon si Josue ug gitigom niya ang mga sundalo. Unya siya ug ang mga pangulo sa Israel nangulo kanila ngadto sa Ai.
Joshua8:11 Ang mga sundalo nga uban kaniya didto paingon sa dakong ganghaan sa siyudad ug nagkampo sa amihanang bahin diin may walog tungatunga kanila ug sa Ai.
Joshua8:12 Unya gidala niya ang mga 5
Joshua8:13 Ingon niini ang pagkahan-ay sa mga sundalo: ang labing daghan sa mga sundalo didto sa amihanan sa siyudad ug ang uban didto sa kasadpan. Pagkagabii si Josue didto mipahulay sa walog.
Joshua8:14 Sa dihang nakita sa hari sa Ai ang mga sundalo sa Israel milihok dayon siya. Siya ug ang tanan niyang sundalo mipaingon sa Walog sa Jordan aron pagpakig-away sa Israel. Apan wala siya masayod nga sulongon siya gikan sa likod sa siyudad.
Joshua8:15 Si Josue ug ang mga sundalo sa Israel nagpatuo nga nanibog sila ug nanagan paingon sa kamingawan.
Joshua8:16 Busa ang tanang lalaki sa siyudad gitigom aron sa paggukod kanila. Ug sa dihang gigukod nila si Josue
Joshua8:17 Ang tanang lalaki sa Ai migula aron paggukod sa mga Israelita. Naabli pag-ayo ang siyudad ug walay nahibilin sa pagpanalipod niini.
Joshua8:18 Unya ang Ginoo miingon kang Josue
Joshua8:19 ug dihadiha sa pag-isa niya sa iyang kamot
Joshua8:20 Sa paglingi sa mga tawo sa Ai
Joshua8:21 Sa pagkakita ni Josue ug sa kasundalohan sa Israel nga nakuha na sa ilang mga kauban ang siyudad ug nga kini gisunog na
Joshua8:22 Ang mga sundalong Israelita nga didto sa siyudad nakig-away usab sa mga tawo sa Ai. Nalibotan nila ang mga tawo sa Ai ug ilang gipamatay ug walay nakalingkawas o nabuhi gawas sa hari sa Ai. Gidakop nila siya ug gidala ngadto kang Josue.
Joshua8:23 
Joshua8:24 Gipatay sa mga Israelita ang tanang kaaway nga naglutos kanila didto sa kamingawan. Unya namalik sila sa Ai ug gipatay nila ang mga nahibilin didto.
Joshua8:25 Niadtong adlawa 12
Joshua8:26 Giisa ni Josue ang bangkaw ug gitumong sa Ai ug wala kini ipaubos hangtod nangamatay ang tanang tawo.
Joshua8:27 Gihipos sa mga Israelita ang mga kahayopan ug mga kabtangan nga nailog nila diha sa siyudad sumala sa sugo sa Ginoo kang Josue.
Joshua8:28 Gisunog ni Josue ang Ai ug wala na kini tukora pag-usab.
Joshua8:29 Gibitay niya ang hari sa Ai didto sa kahoy ug gipasagdan didto hangtod sa pagkahapon. Pagsalop sa adlaw gipakuha ni Josue ang patayng lawas ug giitsa kini didto sa ganghaan sa siyudad. Gitabonan nila kini sa dakong tapok sa mga bato ug nagpabilin ang maong mga bato hangtod karon.
Joshua8:30 Unya nagtukod si Josue didto sa Bukid sa Ebal ug usa ka halaran alang sa Ginoo
Joshua8:31 Gibuhat kini niya sumala sa pahimangno nga gihatag ni Moises
Joshua8:32 Didto atubangan sa mga Israelita
Joshua8:33 Ang tanang Israelita uban sa ilang mga pangulo
Joshua8:34 Unya gikusog pagbasa ni Josue ang tibuok Balaod lakip ang mga panalangin ug mga tunglo sumala sa nahisulat sa basahon sa Balaod.
Joshua8:35 Ang tagsatagsa ka sugo ni Moises gibasa ni Josue ngadto sa tanang nanambong nga naglakip sa mga babaye
Joshua9:1 Ang mga kadaogan sa mga Israelita nasayran sa tanang hari sa kasadpang dapit sa Jordan nga nagpuyo sa mga kabungtoran ug sa mga kapatagan ug sa tanang kabaybayonan sa Dagat sa Mediteraneo ngadto sa Lebanon sa amihanan. Kini sila ang mga hari sa mga Hitihanon
Joshua9:2 Busa nagtigom silang tanan ug naghiusa sa pagpakig-away kang Josue ug sa Israel.
Joshua9:3 Apan sa pagkasayod sa katawhan sa Gibeon sa nahimo ni Josue sa Jerico ug sa Ai
Joshua9:4 nagkasabot sila sa paglansis kaniya. Nanguha silag pagkaon ug gikargahan nila ang ilang mga asno ug daang mga sako ug panit nga sudlanag bino nga gisi na ug tinapakan.
Joshua9:5 Nagsul-ob silag daan ug tinapakan nga mga sandalyas ug nagkagidlay nga mga bisti. Ang dala nilang pan bahaw na ug giagop-op.
Joshua9:6 Unya miadto sila kang Josue didto sa kampo sa Gilgal ug miingon sila kaniya ug sa katawhan sa Israel
Joshua9:7 Apan ang mga tawo sa Israel miingon sa mga Hibihanon
Joshua9:8 Miingon sila kang Josue
Joshua9:9 Mitubag sila
Joshua9:10 ug sa iyang gibuhat sa duha ka hari nga Amorihanon sa sidlakang bahin sa Jordan: kang Sihon nga hari sa Hesbon ug kang Og nga hari sa Basan nga nagpuyo sa Astarot.
Joshua9:11 Ang among mga pangulo ug ang tanang katawhan nga nagpuyo sa among yuta nagsugyot kanamo sa pag-andam ug pagkaon ug sa pagpakigkita kaninyo aron sultihan kamo nga andam kami sa pag-alagad ug pagpakigsabot kaninyo.
Joshua9:12 Tan-awa ang balon namo nga pan. Sa paggikan namo
Joshua9:13 Sa pagsulod namog bino niining sudlanan nga panit bag-o kining panita apan tan-awa
Joshua9:14 Gipakig-ambitan sa mga tawo sa Israel ang pagkaon apan wala sila magpakitambag sa Ginoo.
Joshua9:15 Busa nakighigala si Josue kanila ug naghimog kasabotan nga dili sila patyon ug gipanumpaan kini sa mga pangulo sa Israel.
Joshua9:16 Tulo ka adlaw human mahimo ang kasabotan
Joshua9:17 Busa ang katawhan sa Israel mipanaw ug tapos sa tulo ka adlaw miabot sila sa mga siyudad nga gipuy-an niining mga tawhana: Gibeon
Joshua9:18 Apan dili makahimo pagpatay kanila ang mga Israelita tungod kay may gipanumpaan mang kasabotan ang mga pangulo sa Israel tali niining mga tawhana sa ngalan sa Ginoo
Joshua9:19 Apan mitubag ang mga pangulo
Joshua9:20 Dili nato sila pamatyon tungod sa among saad kay kon pamatyon nato sila silotan kita sa Dios.
Joshua9:21 Ayaw sila patya. Apan kinahanglan nga mamugha silag kahoy ug magkalos ug tubig alang kanato.” Mao kini ang gisugyot sa mga pangulo.
Joshua9:22 Gipatawag ni Josue ang katawhan sa Gibeon ug gipangutana
Joshua9:23 Tungod kay gibuhat man ninyo kini
Joshua9:24 Mitubag sila
Joshua9:25 Karon ilalom kami sa inyong pagbuot ug buhata ang buot ninyong buhaton kanamo.”
Joshua9:26 Busa gipanalipdan sila ni Josue gikan sa katawhan aron dili sila pamatyon.
Joshua9:27 Apan gihimo niya sila nga mga sulugoon sa pagbughag kahoy ug sa pagsag-ob ug tubig alang sa katawhan ug sa halaran sa Ginoo. Hangtod niining adlawa nagpadayon sila pagbuhat niini bisan diing dapita nga gipili sa Ginoo.
Joshua10:1 Si Adonizedec
Joshua10:2 Nalisang pag-ayo ang katawhan sa Jerusalem tungod kay ang Gibeon usa man ka siyudad nga dako pa kay sa Ai ug ang mga sundalo niini maisog.
Joshua10:3 Busa nagpadalag mensahe si Adonizedec ngadto kang Oham nga hari sa Hebron
Joshua10:4 “Dali kamo ngari ug tabangi ako pagsulong sa Gibeon tungod kay ang iyang katawhan nakigdait kang Josue ug sa katawhan sa Israel.”
Joshua10:5 Kining lima ka hari nga Amorihanon: ang mga hari sa Jerusalem
Joshua10:6 Ang mga lumolupyo sa Gibeon nagsugog mga tawo ngadto kang Josue sa kampo sa Gilgal sa pag-ingon
Joshua10:7 Busa si Josue ug ang tanan niyang kasundalohan migikan sa Gilgal.
Joshua10:8 Ug giingnan siya sa Ginoo
Joshua10:9 Sa tibuok gabii mipadayon paglakaw si Josue ug ang iyang kasundalohan gikan sa Gilgal ug gikalitan niya pagsulong sila.
Joshua10:10 Gilisang sa Ginoo ang mga kaaway sa pagkakita nila sa kasundalohan sa Israel. Ug gipamatay sa mga Israelita ang ilang mga kaaway didto sa Gibeon ug gigukod nila sila ngadto sa ubos nga agianan sa bukid sa Bet Horon sangko sa habagatan sa Aseka ug Makeda.
Joshua10:11 Samtang misibog sila lugsong sa Bet Horon ngadto sa Aseka
Joshua10:12 Sa adlaw nga gihatagan sa Ginoo ug kadaogan ang Israel batok sa mga Amorihanon
Joshua10:13 Ang adlaw ug ang bulan mihunong hangtod nga nabuntog sa mga Israelita ang ilang mga kaaway. Nasulat kini sa Basahon ni Jasar. Mihunong ang adlaw sa kinatung-an sa langit ug wala mosalop sa tibuok adlaw.
Joshua10:14 Wala pa gayod mahitabo sukad masukad nga ang Ginoo misugot sa mando sa tawo kay ang Ginoo nakig-away man dapig sa mga Israelita.
Joshua10:15 Unya si Josue ug ang kasundalohan sa Israel mibalik sa kampo sa Gilgal.
Joshua10:16 Miikyas ang lima ka hari ug nanago sa langub sa Makeda.
Joshua10:17 May nakakita kanila nga mitago didto ug gisuginlan si Josue mahitungod niini.
Joshua10:18 Busa miingon si Josue
Joshua10:19 apan ayaw kamog pabilin didto. Gukda ang mga kaaway ug atakiha sila gikan sa likod. Ayaw silag paadtoa sa ilang siyudad! Ang Ginoo nga inyong Dios naghatag kaninyog kadaogan batok kanila.”
Joshua10:20 Gipamatay sila ni Josue ug sa mga tawo sa Israel ug ang wala mapatay nakaikyas sulod sa mga kota sa ilang siyudad.
Joshua10:21 Ang mga sundalo ni Josue wala maunsa ug mibalik sila kaniya didto sa kampo sa Makeda. Walay si bisan kinsa nga nangahas pagsulti batok sa Israel.
Joshua10:22 Unya miingon si Josue
Joshua10:23 Gituman nila kini. Gikuha nila ang mga hari sa Jerusalem
Joshua10:24 Sa nadala na ngadto kang Josue ang mga hari
Joshua10:25 Unya miingon si Josue kanila
Joshua10:26 Unya gipatay ni Josue ang mga hari ug gibitay nila didto sa lima ka kahoy diin gipasagdan sila hangtod sa pagkahapon.
Joshua10:27 Pagsalop sa adlaw gipakuha ni Josue ang mga patayng lawas ug gipalabay ngadto sa langub diin sila mitago. Unya gibutangag dagkong mga bato ang baba sa langub ug atua pa kini didto.
Joshua10:28 Nianang adlawa gisulong ug gibuntog ni Josue ang Makeda ug ang hari niini. Gipatay niya ang tanang tawo sa siyudad. Gibuhat niya sa hari sa Makeda ang gibuhat niya sa hari sa Jerico.
Joshua10:29 Human niini
Joshua10:30 Gihatagan na usab sa Ginoo ang mga Israelita ug kadaogan batok niining siyudara ug sa iyang hari. Gipatay gayod niya ang tanang tawo niining dapita. Gibuhat niya ngadto sa hari sa Libna ang gibuhat niya sa hari sa Jerico.
Joshua10:31 Human niini
Joshua10:32 Gihatag sa Ginoo ang kadaogan ngadto sa mga Israelita batok sa Lakis sa ikaduhang adlaw sa gubat. Sama sa gibuhat niya sa Libna
Joshua10:33 Unya si Horam
Joshua10:34 Human niini
Joshua10:35 Sa maong adlaw gibuntog kini nila ug gipatay ang tanang tawo niini sama sa gibuhat niya sa Lakis.
Joshua10:36 Human niini
Joshua10:37 ug giilog. Gipatay nila ang hari ug ang tanang tawo sa siyudad ingon man ang silingang kalungsoran. Gihukman ni Josue nga laglagon sa hingpit ang siyudad ingon sa gibuhat niya sa Eglon ug walay gibilin nga buhi.
Joshua10:38 Unya si Josue ug ang kasundalohan sa Israel mibalik sa Dabir ug giataki kini.
Joshua10:39 Giilog niya kini uban sa hari niini ug ang tanang kasikbit nga kalungsoran. Gipatay nila ang tanang tawo. Gibuhat ni Josue sa Dabir ug sa hari niini ang gibuhat niya sa Hebron
Joshua10:40 Giilog ni Josue ang tibuok yuta. Gibuntog niya ang mga hari sa mga siyudad sa kabungtoran
Joshua10:41 Gibuntog sila ni Josue gikan sa Cades Barnea sa habagatan ngadto sa Gaza duol sa baybayon
Joshua10:42 Gibuntog ni Josue kining tanang hari ug ang ilang mga teritoryo sulod sa usa ka pagsulong tungod kay ang Ginoo nga Dios sa Israel nakig-away man alang sa Israel.
Joshua10:43 Human niini
Joshua11:1 Ang balita sa kadaogan ni Josue midangat kang Jabin
Joshua11:2 ingon man sa mga hari sa mga lungsod sa kabungtoran sa amihanan ug sa Walog sa Jordan sa habagatan sa Lanaw sa Galilea
Joshua11:3 Gipadad-an usab niyag mensahe ang mga Canaanhon nga nagpuyo sa silangan ug kasadpan sa Jordan ug ang mga Amorihanon
Joshua11:4 Nangabot sila uban sa tanan nilang mga sundalo nga sama kadaghan sa balas sa kabaybayonan. Daghan silag mga kabayo ug mga karwahi.
Joshua11:5 Kining tanang hari naghiusa sa ilang kusog ug nagkampo daplin sa Sapa sa Merom aron sa pagpakig-away sa Israel.
Joshua11:6 Ang Ginoo miingon kang Josue
Joshua11:7 Busa si Josue ug ang tanan niyang mga sundalo mikalit pagsulong kanila didto sa mga Sapa sa Merom.
Joshua11:8 Gipadaog sa Ginoo ang mga Israelita batok sa ilang kaaway. Misulong ang mga Israelita ug gigukod nila ang mga kaaway hangtod sa Dakong Sidon ug Misrefotmaim sa amihanan ug hangtod sa walog sa Mispa sa sidlakan. Nakig-away sila hangtod napatay ang tanang kaaway.
Joshua11:9 Gipamiangan ni Josue ang ilang mga kabayo ug gisunog ang ilang mga karwahi sumala sa gisugo sa Ginoo kaniya.
Joshua11:10 Unya mibalik si Josue ug giilog niya ang Hazor ug gipatay ang hari niini. (Niadtong panahona ang Hazor mao ang labing gamhanan sa mga gingharian nga naghiusa.)
Joshua11:11 Gipamatay nila ang tanang tawo didto ug unya gisunog ang siyudad.
Joshua11:12 Gidakop ni Josue ang tanang hari ug giilog ang ilang mga siyudad. Gipatay niya silang tanan sumala sa sugo ni Moises
Joshua11:13 Apan wala sunoga sa mga Israelita ang mga siyudad nga natukod diha sa mga bungtod gawas sa Hazor nga gisunog ni Josue.
Joshua11:14 Gikuha sa katawhan sa Israel ang tanang kabtangan ug mga kahayopan sa maong mga siyudad ug gipamatay nila ang tanang tawo.
Joshua11:15 Ang Ginoo nagsugo kang Moises ug si Moises nagsugo kang Josue ug gituman kini ni Josue. Gibuhat niya ang tanan nga gisugo sa Ginoo kang Moises.
Joshua11:16 Nailog ni Josue ang tibuok yuta
Joshua11:17 gikan sa Bukid sa Halac nga duol sa Seir hangtod sa Baalgad sa walog sa Lebanon sa habagatan sa Bukid sa Hermon. Gipatay niya ang tanan nilang mga hari
Joshua11:18 human siya makiggubat kanila sa dugayng panahon.
Joshua11:19 Walay usa niining mga siyudarang nakigdait sa katawhan sa Israel gawas sa Gibeon nga gipuy-an sa mga Hibihanon. Ang tanan nabuntog niya.
Joshua11:20 Gidasig sila sa Ginoo sa pagpakiggubat sa mga Israelita aron malaglag sila sa hingpit ug mapatay ang tanan sa walay kukaluoy. Kini ang sugo sa Ginoo kang Moises.
Joshua11:21 Niining panahona misulong si Josue ug gilaglag niya ang mga kaliwat ni Anak nga nagpuyo sa mga lungsod sa kabungtoran: sa Hebron
Joshua11:22 Walay usa sa mga Anakim nga nahibilin sa yuta sa Israel gawas sa pipila didto sa Gaza
Joshua11:23 Nailog ni Josue ang tibuok yuta sumala sa sugo sa Ginoo kang Moises. Gihatag kini niya sa mga Israelita aron maila na ug gibahinbahin kini alang sa matag banay. Ug ang katawhan nakapahulay gikan sa gubat.
Joshua12:1 Gibuntog ug gipanag-iya sa katawhan sa Israel ang yuta dapit sa silangan sa Jordan gikan sa Walog sa Arnon ngadto sa Walog sa Jordan hangtod sa Bukid sa Hermon. Gibuntog sa mga Israelita
Joshua12:2 si Sihon
Joshua12:3 ug sa silangan sa Walog sa Jordan
Joshua12:4 Gibuntog usab nila si Og
Joshua12:5 Ang iyang gingharian naglangkob sa Bukid sa Hermon
Joshua12:6 Mao kini sila ang gibuntog ni Moises ug sa katawhan sa Israel. Gihatag ni Moises nga alagad sa Ginoo ang ilang yuta ngadto sa mga banay ni Ruben
Joshua12:7 Gibuntog ni Josue ug sa katawhan sa Israel ang tanang hari sa yuta sa kasadpan sa Jordan
Joshua12:8 Kining bahina naglakip sa mga lungsod sa kabungtoran
Joshua12:9 Kini ang mga hari nga gibuntog ni Josue: ang hari sa Jerico
Joshua12:10 sa Jerusalem
Joshua12:11 sa Jarmut
Joshua12:12 sa Eglon
Joshua12:13 sa Dabir
Joshua12:14 sa Horma
Joshua12:15 sa Libna
Joshua12:16 sa Makeda
Joshua12:17 sa Tapua
Joshua12:18 sa Afek
Joshua12:19 sa Madon
Joshua12:20 sa Simronmeron
Joshua12:21 sa Taanac
Joshua12:22 sa Cades
Joshua12:23 sa Dor (didto sa baybayon)
Joshua12:24 sa Tirza—31 ka hari ang tanan.
Joshua13:1 Si Josue tigulang na kaayo. Giingnan siya sa Ginoo
Joshua13:2 Mao kini ang ilogonon: ang tibuok yuta sa mga Filistihanon ug sa mga Gesurihanon
Joshua13:3 (nga nagsukad sa suba sa Sihor sa utlanan sa Ehipto hangtod sa utlanan sa Ekron) sa amihanan nga giila nga Canaanhon; ang mga hari sa mga Filistihanon nga nagpuyo sa Gaza
Joshua13:4 sa habagatan; ang tibuok yuta sa Canaan ug ang Maara nga ila sa mga Sidonihanon
Joshua13:5 ang yuta sa mga Gebalihanon
Joshua13:6 Kini naglakip sa tanang mga Sidonihanon nga nagpuyo sa kabungtoran tungatunga sa kabukiran sa Lebanon ug sa Misrefotmaim. Abugon ko sila samtang modasdas ang katawhan sa Israel. Bahina ang yuta aron panag-iyahon sa Israel sumala sa gisugo ko kanimo.
Joshua13:7 Busa bahinbahina karon kining yutaa alang sa siyam ka banay ug sa katunga sa banay ni Manases aron mahimo nilang panulondon.”
Joshua13:8 Ang mga banay ni Ruben ug ni Gad ug ang katunga sa banay ni Manases nakaangkon sa yuta sa silangan sa Jordan. Mao kini ang gihatag kanila ni Moises
Joshua13:9 Ang yuta nila nagsukad sa Aroer sa utlanan sa Walog sa Arnon ug sa siyudad sa taliwala sa walog ug sa tibuok kapatagan sa Medeba hangtod sa Dibon.
Joshua13:10 Naglakip kini sa tanang siyudad nga gimandoan sa Amorihanong hari nga si Sihon nga naghari sa Hesbon hangtod sa utlanan sa mga Amonihanon.
Joshua13:11 Ang Gilead nahilakip niini ug ang dapit nga gipuy-an sa mga Gesurihanon ug sa Maacatihanon ingon man ang tibuok Bukid sa Hermon ug ang tibuok Basan hangtod sa Saleca
Joshua13:12 lakip ang gingharian ni Og nga naghari sa Astarot ug Edrei (si Og mao na lamang ang nahibilin sa mga taga-Refaim). Gibuntog ug giabog ni Moises kining mga tawhana.
Joshua13:13 Apan wala abuga sa katawhan sa Israel ang mga Gesurihanon ug Maacatihanon. Nagpuyo gihapon sa Israel kining mga tawhana.
Joshua13:14 Apan wala hatagi ni Moises ug yuta ang banay ni Levi. Ang ilang bahin mao ang mga halad nga sinunog ngadto sa Ginoo sumala sa sugo sa Ginoo kang Moises.
Joshua13:15 Gibahinan ni Moises ug yuta ang mga panimalay sa banay ni Ruben.
Joshua13:16 Ang yuta nila nagsukad sa Aroer (sa utlanan sa Walog sa Arnon) ug sa siyudad taliwala sa walog ingon man sa tibuok kapatagan libot sa Medeba.
Joshua13:17 Nalakip niini ang Hesbon ug ang tanang siyudad sa kapatagan: ang Dibon
Joshua13:18 ang Jahas
Joshua13:19 Kiriataim
Joshua13:20 ang Betpeor
Joshua13:21 ug ang tanang siyudad sa kapatagan ug sa tibuok gingharian sa Amorihanong hari nga si Sihon nga nagmando sa Hesbon. Mao kini siya ang gibuntog ni Moises ingon man ang mga hari sa Midian nga sila si Evi
Joshua13:22 Si Balaam
Joshua13:23 Ang Suba sa Jordan mao ang utlanan sa banay ni Ruben. Mao kini ang mga siyudad ug mga lungsod nga gibahin ngadto sa mga panimalay sa banay ni Ruben.
Joshua13:24 Gibahinan usab ni Moises ang mga panimalay sa banay ni Gad.
Joshua13:25 Ang yuta nila naglakip sa Jazer ug sa tanang siyudad sa Gilead ug katunga sa yuta sa mga Amonihanon hangtod sa Aroer sa silangan sa Raba.
Joshua13:26 Nagsukad kini sa Hesbon hangtod sa Ramotmispe ug sa Betonim ug gikan sa Mahanaim hangtod sa utlanan sa Lidebir.
Joshua13:27 Sa Walog sa Jordan naglakip sa Bet-aram
Joshua13:28 Mao kini ang mga siyudad ug mga lungsod nga gibahin ngadto sa mga panimalay sa banay ni Gad.
Joshua13:29 Gibahinan usab ni Moises ug yuta ang mga panimalay sa katunga sa banay ni Manases.
Joshua13:30 Ang ilang yuta nagsukad sa Mahanaim ug naglakip sa tibuok Basan sa gingharian ni Og nga hari sa Basan ingon man sa tanang 60 ka lungsod nga sakop ni Jair sa Basan.
Joshua13:31 Ang katunga sa Gilead nahilakip niini ingon man ang Astarot ug ang Edrei nga mga siyudad sa gingharian ni Og sa Basan. Gihatag kini ngadto sa mga panimalay sa katunga sa mga kaliwat ni Maquir
Joshua13:32 Ingon niini ang pagbahinbahin ni Moises didto sa kapatagan sa Moab
Joshua13:33 Apan wala hatagi ni Moises ug yuta ang banay ni Levi. Gisultihan niya sila nga ang mga halad sa Israel alang sa Ginoo nga Dios sa Israel mao ang ilang bahin.
Joshua14:1 Mao kini ang yuta sa Canaan nga nadawat sa katawhan sa Israel. Gibahinbahin kini ni Eleazar nga pari ug ni Josue nga anak ni Nun ug sa mga pangulo sa mga panimalay sa mga banay sa Israel.
Joshua14:2 Sumala sa gisugo sa Ginoo kang Moises
Joshua14:3 Gihatag ni Moises ang usa ka bahin sa yuta ngadto sa duha ka banay ug tunga sa silangan sa Jordan apan wala niya hatagig yuta ang mga Levita.
Joshua14:4 Ang mga kaliwat ni Jose gibahin sa duha ka banay: Manases ug Efraim. Ang mga Levita wala makadawat ug bahin apan nakadawat silag mga siyudad nga ilang kapuy-an ug mga pasibsibanan alang sa ilang mga baka ug karnero.
Joshua14:5 Gibahinbahin sa katawhan sa Israel ang yuta sumala sa gisugo sa Ginoo kang Moises.
Joshua14:6 Ang katawhan sa banay ni Juda miadto kang Josue sa Gilgal. Giingnan siya ni Caleb
Joshua14:7 Nagpanuigon ako ug 40 sa dihang gipadala ako ni Moises nga sulugoon sa Ginoo gikan sa Cades Barnea aron pagpangespiya sa yuta. Ug gibalitaan ko siya bahin sa akong nasayran.
Joshua14:8 Gihadlok sa akong mga kauban ang mga tawo. Apan nagmasinugtanon ako sa Ginoo nga akong Dios.
Joshua14:9 Unya gisaaran ako ni Moises nga miingon
Joshua14:10 Miagi na ang 45 ka tuig sukad isulti kini sa Ginoo ngadto kang Moises. Panahon kadto nga ang Israel milatas sa kamingawan ug hangtod karon buhi ako tungod sa Ginoo. Tan-awa
Joshua14:11 ug baskog gihapon ako karon sama kaniadto sa dihang gipadala ako ni Moises. Makasugakod gihapon ako sa pagpakiggubat ug sa bisan unsa nga buluhaton.
Joshua14:12 Busa ihatag kanako kining kabungtoran nga gisaad sa Ginoo kanako niadtong adlaw sa pagbalita ko ug sa akong mga tawo bahin sa atong naespiyahan. Miingon pa gani kita nga ang higanteng mga tawo nga kaliwat ni Anak nagpuyo sa dagkong siyudad nga kinutaan. Kon mag-uban kanako ang Ginoo
Joshua14:13 Gipanalanginan ni Josue si Caleb
Joshua14:14 Ang Hebron ila gihapon sa mga kaliwat ni Caleb tungod kay nagmasinugtanon siya sa Ginoo
Joshua14:15 Kaniadto ang Hebron ginganlag Kiriat-arba. (Si Arba maoy labing gamhanan sa mga kaliwat ni Anak.) May kalinaw na karon sa maong dapit.
Joshua15:1 Ania ang bahin sa yuta nga nadawat sa mga panimalay sa banay ni Juda: Ang yuta misangko sa utlanan sa Edomea sa habagatan hangtod sa kamingawan sa Zin sa kinatumyan sa habagatan.
Joshua15:2 Kining utlanan sa habagatan nagsukad sa habagatang tumoy sa Patayng Dagat
Joshua15:3 ngadto sa agianan sa Akrabim hangtod sa Zin. Gikan sa habagatan mitungas kini sa Cades Barnea
Joshua15:4 ug mipadayon ngadto sa Asmon ug misubay sa sapa sa utlanan sa Ehipto ngadto sa Dagat sa Mediteraneo nga maoy kataposan sa utlanan. Kini mao ang utlanan sa Juda sa habagatan.
Joshua15:5 Ang utlanan sa silangan mao ang Patayng Dagat hangtod sa baba sa suba sa Jordan. Ang utlanan sa amihanan nagsukad sa Patayng Dagat
Joshua15:6 hangtod sa Bethogla ug mipaingon sa Bet-araba sa amihanan. Unya mitungas kini sa Bato ni Bohan (si Bohan anak nga lalaki ni Ruben)
Joshua15:7 unya gikan sa Walog sa Kasamok mitungas paingon sa Debir ug unya miliko paingon sa amihanan padulong sa Gilgal nga nag-atubang sa agianan sa Adumim sa habagatang bahin sa walog. Unya miabot kini sa mga tubod sa Ensemes ug migula sa Enrogel
Joshua15:8 ug mitungas lahos sa Walog ni Hinom sa habagatang bahin sa bukiran sa mga Jebusihanon diin nahimutang ang Jerusalem. Ang utlanan mipadayon ngadto sa tumoy sa bukid nga atbang sa Walog sa Hinom sa kasadpan
Joshua15:9 Gikan sa tumoy sa bukid miabot kini sa mga Tubod sa Neptoa ug migula ngadto sa mga siyudad duol sa Bukid sa Efron. Didto miliko kini sa Baala (o Kiriatiarim)
Joshua15:10 diin milibot kini sa kasadpan sa Baala paingon sa Kabungtoran sa Edomea ug mipadayon ngadto sa amihanang bahin sa Bukid sa Jarim (o Keslon)
Joshua15:11 Ang utlanan mipadayon sa mga bakilid nga amihanan sa Ekron unya miliko sa Sicron saylo sa Bukid sa Baala hangtod sa Jebnel. Ang utlanan natapos sa Dagat sa Mediteraneo.
Joshua15:12 Ang utlanan sa kasadpan mao ang lapyahan sa Dagat sa Mediteraneo. Kini mao ang mga utlanan nga naglibot sa banay ni Juda.
Joshua15:13 Sumala sa gisugo sa Ginoo kang Josue
Joshua15:14 Gipapahawa ni Caleb sa maong dapit ang mga kaliwat ni Anak: ang mga banay ni Sesai
Joshua15:15 Unya giataki niya ang katawhan sa Dabir
Joshua15:16 Si Caleb miingon
Joshua15:17 Si Otniel
Joshua15:18 Pag-abot ni Acsa
Joshua15:19 Mitubag siya
Joshua15:20 Mao kini ang yuta nga nadawat sa mga panimalay sa banay ni Juda.
Joshua15:21 Ang mga siyudad sa halayong habagatan nga naangkon nila nga duol sa utlanan sa Edomea mao ang Kabseel
Joshua15:22 Kina
Joshua15:23 Kedes
Joshua15:24 Sip
Joshua15:25 Hasorhadata
Joshua15:26 Amam
Joshua15:27 Hasargada
Joshua15:28 Hazarsual
Joshua15:29 Baala
Joshua15:30 Eltolad
Joshua15:31 Ziklag
Joshua15:32 Lebaot
Joshua15:33 Ang mga siyudad sa kapatagan mao ang Estaol
Joshua15:34 Zanoa
Joshua15:35 Jarmut
Joshua15:36 Shaaraim
Joshua15:37 Nahilakip usab ang Sanan
Joshua15:38 Dilean
Joshua15:39 Lakis
Joshua15:40 Kabon
Joshua15:41 Gederot
Joshua15:42 Nahilakip usab ang Libna
Joshua15:43 Jepta
Joshua15:44 Kela
Joshua15:45 Nahilakip pa gayod ang Ekron ug ang mga lungsod ug balangay niini
Joshua15:46 ug ang tanang siyudad ug lungsod duol sa Asdod gikan sa Ekron hangtod sa dagat.
Joshua15:47 Nahilakip usab ang Asdod ug ang Gaza ug ang ilang mga lungsod ug mga balangay hangtod sa sapa sa utlanan sa Ehipto ug sa baybayon sa Dagat sa Mediteraneo.
Joshua15:48 Sa kabungtoran nahisakop ang Samir
Joshua15:49 Dana
Joshua15:50 Anab
Joshua15:51 Gosen
Joshua15:52 Nahiapil usab ang Arab
Joshua15:53 Janim
Joshua15:54 Humta
Joshua15:55 Nahiapil usab ang Maon
Joshua15:56 Jezreel
Joshua15:57 Cain
Joshua15:58 Nalakip ang Halol
Joshua15:59 Maarat
Joshua15:60 Nalakip usab ang Kiriatbaal (o Kiriatiarim) ug Raba: duha ka siyudad lakip ang mga kalungsoran nga kasikbit niini.
Joshua15:61 Didto sa kamingawan ang Bat-araba
Joshua15:62 Nibsan
Joshua15:63 Apan ang katawhan ni Juda wala makaabog sa mga Jebusihanon nga nagpuyo sa Jerusalem. Nagpuyo pa gihapon sila karon sa Jerusalem uban sa katawhan sa Juda.
Joshua16:1 Ang yuta nga gihatag ngadto sa mga kaliwat ni Jose naglakip gikan sa Jordan duol sa Jerico
Joshua16:2 Gikan sa Betel
Joshua16:3 Unya miabot kini sa kasadpan sa mga Japlitanon hangtod sa kapatagan sa Bet Horon. Gikan didto milahos kini sa Geser hangtod sa Dagat sa Mediteraneo.
Joshua16:4 Mao kini ang bahin nga nadawat sa mga banay ni Manases ug ni Efraim
Joshua16:5 Kini ang yuta sa mga panimalay ni Efraim: ang ilang utlanan sa silangan mao ang Atarotadar hangtod sa kabungtoran sa Bet Horon.
Joshua16:6 Gikan didto milahos kini sa Dagat sa Mediteraneo. Ang Micmetat nahimutang sa ilang amihanan. Sa silangan ang utlanan miliko sa Taanatsilo ug misaylo kini padulong sa silangan sa Janoa.
Joshua16:7 Unya milugsong kini gikan sa Janoa ngadto sa Atarot ug Naara. Miabot kini sa Jerico ug misangko sa Jordan.
Joshua16:8 Gikan sa Tapua ang utlanan mipadayon paingon sa kasadpan ngadto sa sapa sa Kana hangtod sa Dagat sa Mediteraneo. Mao kining yutaa ang gihatag ngadto sa mga panimalay sa banay ni Efraim
Joshua16:9 lakip ang mga lungsod ug balangay nga gihatag ngadto sa kaliwat ni Efraim sulod sa mga utlanan ni Manases.
Joshua16:10 Apan wala nila abuga ang mga taga-Canaan nga nagpuyo sa Geser busa ang mga taga-Canaan mitipon pagpuyo sa mga kaliwat ni Efraim hangtod karon apan giulipon sila.
Joshua17:1 Tungod kay si Manases mao ang kamagulangang anak ni Jose
Joshua17:2 Gihatagan usab ug yuta ang nahibiling panimalay ni Manases nga mao sila si Abieser
Joshua17:3 Si Selofehad
Joshua17:4 Nangadto sila kang Eleazar
Joshua17:5 Busa dugang sa Gilead ug sa Basan sa tabok sa Jordan
Joshua17:6 sanglit ang mga kaliwat niyang babaye ug mga lalaki nabahinan man ug yuta. Ang Gilead gihatag ngadto sa ubang kaliwat ni Manases.
Joshua17:7 Ang yuta ni Manases nagsukad sa Aser hangtod sa Micmetat sa silangan sa Siquem. Ang utlanan miabot sa habagatan sa yuta sa Entapua.
Joshua17:8 Si Manases maoy tag-iya sa yuta sa Tapua apan ang lungsod sa Tapua nga nahimutang sa utlanan
Joshua17:9 Ang utlanan midulhog sa sapa sa Kana. Ang mga siyudad sa habagatan sa sapa iya ni Efraim bisan tuod nahilakip sila sa mga siyudad ni Manases. Ang utlanan ni Manases misubay sa amihanang dapit sa sapa sa Dagat sa Mediteraneo.
Joshua17:10 Ang kayutaan ni Efraim didto sa habagatan ug ang kang Manases sa amihanan ug ang Dagat sa Mediteraneo mao ang utlanan nila. Ang ilang yuta miabot sa Aser sa amihanang-kasadpan ug sa Isacar sa amihanang-silangan.
Joshua17:11 Sulod sa yuta ni Isacar ug ni Aser
Joshua17:12 Apan ang katawhan ni Manases wala makaabog sa mga lumolupyo niadtong mga siyudara busa nagpuyo didto uban kanila ang mga taga-Canaan.
Joshua17:13 Bisan sa lig-on na ang mga Israelita wala gayod nila mahurot pag-abog ang mga taga-Canaan apan sila giulipon nila.
Joshua17:14 Ang mga kaliwat ni Jose miingon kang Josue
Joshua17:15 Si Josue mitubag
Joshua17:16 Ang mga kaliwat ni Jose miingon
Joshua17:17 Giingnan ni Josue ang mga banay ni Efraim ug ni Manases
Joshua17:18 Mainyo ang kabungtoran. Bisan kon lasang kini
Joshua18:1 Human nila makuha ang yuta
Joshua18:2 May pito ka banay sa katawhan sa Israel nga wala pa kahatagig yuta.
Joshua18:3 Busa giingnan ni Josue ang katawhan sa Israel
Joshua18:4 Hatagi akog tulo ka tawo gikan sa matag banay. Pasuroyon ko sila sa tibuok yuta ug isulat nila ang mga utlanan sa yuta nga gusto nilang panag-iyahon. Unya mamalik sila kanako.
Joshua18:5 Bahinon nila sa pito ka bahin ang yuta. Si Juda magpabilin sa kayutaan sa habagatan ug si Jose sa kayutaan sa amihanan.
Joshua18:6 Isulat ninyo ang mga utlanan sa pito ka bahin sa yuta ug dad-a kini ngari kanako. Unya magripa ako aron pagtino sa kabubut-on sa Ginoo nga atong Dios alang kaninyo.
Joshua18:7 Ang mga Levita dili makadawat ug bahin sa yuta sama kaninyo tungod kay ang bahin nila mao man ang pag-alagad ingon nga mga pari sa Ginoo. Ang mga banay ni Gad
Joshua18:8 Gisulat sa mga tawo ang mga utlanan sa yuta human sila pahimangnoi ni Josue niining mosunod
Joshua18:9 Busa gisuroy sa mga tawo ang tibuok yuta ug gisulat ang mga utlanan niini sa usa ka basahon. Gibahin nilag pito ka bahin ang yuta ug gilista ang mga lungsod. Unya namalik sila kang Josue didto sa kampo sa Silo.
Joshua18:10 Ug nagripa si Josue aron pagtino sa kabubut-on sa Ginoo alang kanila ug ang matag banay sa Israel gibahinan ug yuta.
Joshua18:11 Ang mga panimalay sa banay ni Benjamin nakadawat ug yuta tungatunga sa kayutaan sa banay ni Juda ug Jose.
Joshua18:12 Sa amihanan
Joshua18:13 Unya ang utlanan milahos sa habagatan ngadto sa kabungtoran sa Luz (gitawag usab ug Betel)
Joshua18:14 Unya ang utlanan miliko sa habagatan gikan sa kasadpan niining bukira sa habagatan sa Bet Horon ug mipadulong sa siyudad sa Kiriatbaal (o Kiriatiarim) nga sakop sa banay ni Juda. Kini ang utlanan sa kasadpan.
Joshua18:15 Ang utlanan sa habagatan nagsukad sa utlanan sa Kiriatiarim ug gikan didto mipaingon sa kasadpan hangtod sa mga Tubod sa Neptoa.
Joshua18:16 Unya milugsong kini sa ngilit sa bukid nga nagdungaw sa Walog sa Hinom
Joshua18:17 Miliko kini sa amihanan sa Ensemes ug mipaingon sa Gelilot
Joshua18:18 ug milatas sa amihanan sa kabungtoran nga nag-atubang sa Walog sa Jordan ug lugsong niini.
Joshua18:19 Unya mipaingon kini sa amihanan sa kabungtoran sa Bethogla hangtod sa amihanang luok sa Patayng Dagat
Joshua18:20 Ang Jordan mao ang utlanan sa silangan. Mao kini ang mga utlanan sa yuta nga nadawat sa mga panimalay sa banay ni Benjamin.
Joshua18:21 Ang mga siyudad nga ila sa mga panimalay sa banay ni Benjamin mao ang Jerico
Joshua18:22 Bet-araba
Joshua18:23 Avim
Joshua18:24 Cefaramoni
Joshua18:25 Lakip usab niini ang Gibeon
Joshua18:26 Mispe
Joshua18:27 Requem
Joshua18:28 Zela
Joshua19:1 Ang nakaangkon sa ikaduhang pagripa sa yuta mao ang banay ni Simeon. Ang kayutaan sa iyang banay anaa sa taliwala sa yuta nga maoy bahin sa banay ni Juda.
Joshua19:2 Naglakip kini sa Berseba
Joshua19:3 Hazarsual
Joshua19:4 Eltolad
Joshua19:5 Ziklag
Joshua19:6 Betlebaot ug Saruhen—13 ka siyudad lakip ang mga kalungsoran niini.
Joshua19:7 Diha usab ang Ain
Joshua19:8 Naglakip kini sa tanang lungsod sa Baalatbeer
Joshua19:9 Ang bahin ni Simeon nahisulod sa kayutaan ni Juda. Ang nabahin kang Juda dako ra kay sa gikinahanglan nila busa gibahinan ang banay ni Simeon sa ilang yuta.
Joshua19:10 Ang nakaangkon sa ikatulong pagripa mao ang banay ni Zabulon. Ang yuta nga nadawat nila nakaabot sa Sarid.
Joshua19:11 Ang utlanan mitungas sa kasadpan ngadto sa Mareal sangko sa Debeset ug sa sapa sa silangan sa Jokneam.
Joshua19:12 Ang utlanan sa pikas nga bahin sa Sarid mipaingon sa silangan hangtod sa utlanan sa Cislotabor unya ngadto sa Daberat ug latas sa Japia.
Joshua19:13 Gikan didto mipadayon kini sa silangan ngadto sa Gath-hepher ug Itcasin
Joshua19:14 Sa amihanan ang utlanan miliko ngadto sa Hanaton
Joshua19:15 Naglakip kini sa Katet
Joshua19:16 Kining maong mga siyudad ug mga lungsod nahisakop sa yuta nga maoy bahin sa mga panimalay sa banay ni Zabulon.
Joshua19:17 Ang nakaangkon sa ikaupat nga pagripa mao ang banay ni Isacar.
Joshua19:18 Ang ilang bahin naglakip sa Jezreel
Joshua19:19 Haparaim
Joshua19:20 Rabit
Joshua19:21 Remet
Joshua19:22 Ang utlanan misangko usab sa Tabor
Joshua19:23 Kining mga siyudara ug mga lungsora anaa sulod sa kayutaan nga bahin sa mga panimalay sa banay ni Isacar.
Joshua19:24 Ang nakaangkon sa ikalimang pagripa mao ang banay ni Aser.
Joshua19:25 Ang kayutaan niya naglakip sa Helcat
Joshua19:26 Alamelec
Joshua19:27 Sa silangan ang utlanan miabot sa Betdagon
Joshua19:28 Ebron
Joshua19:29 Ang utlanan miliko ngadto sa Rama
Joshua19:30 Umma
Joshua19:31 Kining maong mga siyudad ug mga lungsod anaa sulod sa yuta nga bahin sa mga panimalay sa banay ni Aser.
Joshua19:32 Ang nakaangkon sa ikaunom nga pagripa mao ang banay ni Neftali.
Joshua19:33 Ang utlanan sa ilang yuta nagsukad sa Helep
Joshua19:34 Ang utlanan miliko sa kasadpan ngadto sa Asanotabor; gikan didto mipaingon kini ngadto sa Hukoka hangtod sa Zabulon sa habagatan
Joshua19:35 Ang kinutaan nga mga siyudad mao ang Sidim
Joshua19:36 Adama
Joshua19:37 Kedes
Joshua19:38 Iron
Joshua19:39 Kining mga siyudara ug mga lungsora anaa sulod sa yuta nga bahin sa mga panimalay sa banay ni Neftali.
Joshua19:40 Ang nakaangkon sa ikapitong pagripa mao ang banay ni Dan.
Joshua19:41 Ang kayutaan niya naglakip sa Zora
Joshua19:42 Saalbim
Joshua19:43 Elon
Joshua19:44 Elteke
Joshua19:45 Jehud
Joshua19:46 Mejarcon ug Rakon ingon man ang kayutaan atbang sa Jopa.
Joshua19:47 Sa dihang nawad-ag yuta ang katawhan ni Dan
Joshua19:48 Kining maong mga siyudad ug mga lungsod anaa sa yuta nga bahin sa mga panimalay sa banay ni Dan.
Joshua19:49 Sa nahuman na sa katawhan sa Israel pagbahinbahin ang kayutaan
Joshua19:50 Sumala sa gisugo sa Ginoo
Joshua19:51 Si Eleazar nga pari ug si Josue nga anak ni Nun ug ang mga pangulo sa mga panimalay sa banay ni Israel mibahinbahin niining mga yutaa pinaagi sa ripa aron pagtino sa kabubut-on sa Ginoo didto sa Silo
Joshua20:1 Unya ang Ginoo miingon kang Josue
Joshua20:2 “Sultihi ang katawhan sa Israel sa pagpili sa mga siyudad nga dalangpanan nga gisulti ni Moises kaninyo sumala sa akong sugo.
Joshua20:3 Ang tawo nga makapatay ug laing tawo nga dili tinuyo makadangop didto aron paglikay sa tawo nga manimalos kaniya.
Joshua20:4 Makatago siya sa bisan hain niining mga siyudara ug makaadto sa hukmanan sa ganghaan sa siyudad ug makasugid siya sa nahitabo ngadto sa mga pangulo. Unya pasudlon nila siya sa siyudad ug hatagag dapit nga kapuy-an aron makapabilin siya didto.
Joshua20:5 Kon ang tawo nga buot manimalos mosunod kaniya sa siyudad
Joshua20:6 Magpabilin siya sa siyudad hangtod nga husayon siya atubangan sa katilingban ug hangtod nga mamatay ang Pangulong Pari. Unya makapauli na siya sa ila.”
Joshua20:7 Busa gilain nila ang Kedes sa Galilea sa kabungtoran ni Neftali ug ang Siquem sa kabungtoran ni Efraim ingon man ang Kiriat-arba (o Hebron) sa kabungtoran ni Juda.
Joshua20:8 Sa silangan sa Jordan
Joshua20:9 Mao kini ang mga siyudad nga dalangpanan nga gipili alang sa tanang katawhan sa Israel ug alang ni bisan kinsang langyaw nga nagpuyo uban kanila. Bisan kinsa nga makapatay nga wala tuyoa makadangop didto. Dili siya mapatay niadtong buot manimalos kaniya ug husayon siya didto sa atubangan sa katilingban.
Joshua21:1 Ang mga pangulo sa mga pamilya sa mga Levita nangadto kang Eleazar nga pari ug kang Josue nga anak ni Nun ug sa mga pangulo sa mga pamilya sa tanang banay sa Israel.
Joshua21:2 Sila miingon kanila didto sa Silo
Joshua21:3 Busa ang mga Levita gihatagan sa katawhan sa Israel sa mga siyudad nga ilang gipangayo ug mga uma nga sibsibanan gikan sa kayutaan nila sumala sa sugo sa Ginoo.
Joshua21:4 Ang mga pamilya nga kaliwat ni Kohat maoy unang gihatagag mga siyudad. Napulog tulo ka siyudad gikan sa mga banay ni Juda
Joshua21:5 Ang nahibilin sa mga kaliwat ni Kohat gihatagag napulo ka siyudad gikan sa mga panimalay sa mga banay ni Efraim ug ni Dan ug gikan sa katunga sa banay ni Manases.
Joshua21:6 Ang mga kaliwat ni Gerson gihatagag 13 ka siyudad gikan sa mga panimalay sa mga banay ni Isacar
Joshua21:7 Ang mga panimalay sa mga kaliwat ni Merari gihatagag 12 ka siyudad gikan sa mga banay ni Ruben
Joshua21:8 Pinaagi sa ripa
Joshua21:9 Mao kini ang mga ngalan sa siyudad gikan sa banay ni Juda ug ni Simeon nga gihatag
Joshua21:10 ngadto sa mga kaliwat ni Aaron gikan sa panimalay ni Kohat nga Levita. Silay una nga gihatagag luna.
Joshua21:11 Gihatag sa katawhan sa Israel ngadto sa mga Levita ang Kiriat-arba (si Arba maoy amahan ni Anak) nga mao ang Hebron
Joshua21:12 Apan gihatag nila kang Caleb nga anak ni Jefone ang kaumahan sa siyudad ug ang kalungsoran niini.
Joshua21:13 Gihatag nila kining mosunod nga mga siyudad ngadto sa mga kaliwat ni Aaron
Joshua21:14 ang Jatir
Joshua21:15 ang Holon
Joshua21:16 ang Ain
Joshua21:17 Gikan sa banay ni Benjamin
Joshua21:18 ang Anatot ug ang Almon
Joshua21:19 Ang gihatag ngadto sa mga pari nga mga kaliwat ni Aaron 13 ka siyudad ang tanan lakip ang mga sibsibanan niini.
Joshua21:20 Ang ubang panimalay sa mga kaliwat ni Kohat gihatagag mga siyudad gikan sa banay ni Efraim.
Joshua21:21 Gihatag kanila ang upat ka siyudad: ang Siquem ug ang mga sibsibanan niini sa kabungtoran ni Efraim (dalangpanang siyudad sa tawo nga makapatay)
Joshua21:22 ang Kibsaim ug ang Bet Horon lakip ang mga sibsibanan niini.
Joshua21:23 Gikan sa banay ni Dan gihatagan silag upat ka siyudad: ang Elteke
Joshua21:24 ang Ayalon ug ang Gatrimon
Joshua21:25 Gikan sa katunga sa banay ni Manases gihatagan silag duha ka siyudad: ang Taanac ug ang Gatrimon lakip ang mga sibsibanan niini.
Joshua21:26 Napulo ka siyudad ang tanan lakip ang pasibsibanan niini ang gihatag ngadto sa mga kaliwat ni Kohat.
Joshua21:27 Ang mga kaliwat ni Gerson
Joshua21:28 Gikan sa banay ni Isacar nakadawat silag upat ka siyudad: ang Kision
Joshua21:29 ang Jarmut ug ang Enganim
Joshua21:30 Gikan sa banay ni Aser nadawat nila ang upat ka siyudad: ang Mesal
Joshua21:31 ang Helcat ug ang Rehob
Joshua21:32 Gikan sa banay ni Neftali nadawat nila ang tulo ka siyudad: ang Kedes sa Galilea lakip ang mga sibsibanan niini (dalangpanang siyudad sa tawo nga makapatay)
Joshua21:33 Ang nagkalainlaing panimalay sa mga kaliwat ni Gerson nakadawat ug 13 ka siyudad lakip ang mga pasibsibanan niini.
Joshua21:34 Ang nahibiling kaliwat sa mga Levita
Joshua21:35 ang Dimna (o Rimon) ug ang Nahalal lakip ang mga pasibsibanan niini.
Joshua21:36 Gikan sa banay ni Ruben nadawat nila ang upat ka siyudad: ang Bezer
Joshua21:37 Kedemot ug Mefaat
Joshua21:38 Gikan sa banay ni Gad nadawat nila ang upat ka siyudad: ang Ramot sa Gilead
Joshua21:39 ang Hesbon ug ang Jazer lakip ang mga pasibsibanan niini.
Joshua21:40 Ang nagkalainlaing panimalay sa mga kaliwat ni Merari nga kaliwat sa mga Levita gihatagag 12 ka siyudad.
Joshua21:41 Gikan sa kayutaan nga gipanag-iya sa katawhan sa Israel
Joshua21:42 Ang matag usa niining mga siyudara may mga pasibsibanan libot niini.
Joshua21:43 Busa gihatag sa Ginoo ngadto sa Israel ang tanang yuta nga iyang gisaad nga ihatag niya ngadto sa ilang katigulangan. Sa nakapanag-iya na sila niini
Joshua21:44 Gihatagan sila sa Ginoo ug kalinaw tali kanila ug sa tanang tawo nga naglibot kanila sumala gayod sa gisaad niya sa ilang mga katigulangan. Walay usa sa tanan nilang kaaway nga nakasanta kanila tungod kay ang Ginoo naghatag man kanilag kadaogan batok sa tanan nilang kaaway.
Joshua21:45 Gituman sa Ginoo ang tanan niyang mga saad sa katawhan sa Israel.
Joshua22:1 Unya gitigom ni Josue ang katawhan sa mga banay ni Ruben
Joshua22:2 Giingnan niya sila
Joshua22:3 Wala ninyo biyai ang inyong isigka-Israelita hangtod niining adlawa. Mabinantayon kamong mituman sa mga sugo sa Ginoo nga inyong Dios.
Joshua22:4 Karon
Joshua22:5 Siguroha nga tumanon gayod ninyo ang sugo ug ang balaod nga gihatag kaninyo ni Moises: higugmaon ninyo ang Ginoo nga inyong Dios ug buhaton ang iyang kabubut-on ug tumanon ang iyang mga sugo. Pagmasinulondon kaniya ug alagari siya sa tibuok ninyong kasingkasing ug kalag.”
Joshua22:6 Gipapauli sila ni Josue uban sa iyang panalangin
Joshua22:7 
Joshua22:8 
Joshua22:9 Busa namauli ang katawhan sa mga banay ni Ruben
Joshua22:10 Sa pag-abot sa mga banay ni Ruben
Joshua22:11 Ang ubang katawhan sa Israel gibalitaan nga ang katawhan sa mga banay ni Ruben
Joshua22:12 Pagkadungog niini sa katawhan sa Israel
Joshua22:13 Unya si Pinehas
Joshua22:14 Gikuyogan si Pinehas ug napulo ka pangulo
Joshua22:15 Nangabot sila sa yuta sa Gilead ug giingnan nila ang katawhan ni Ruben
Joshua22:16 “Mao kini ang giingon sa tibuok katilingban sa Ginoo
Joshua22:17 Hinumdomi ang sala didto sa Peor
Joshua22:18 Dili na ba diay kamo mosunod karon sa Ginoo? Kon mosukol kamo kaniya karon
Joshua22:19 Busa kon gihunahuna ninyo nga ang inyong yuta dili angay alang sa pagsimba
Joshua22:20 Hinumdomi nga si Acan nga anak ni Zera wala motuman sa sugo labot sa mga butang nga pagalaglagon ug ang tibuok Israel gisilotan. Dili lang si Acan ang namatay tungod sa iyang sala.’”
Joshua22:21 Ang katawhan sa mga banay ni Ruben
Joshua22:22 “Ang Dios mao ang Gamhanan! Siya mao ang Ginoo! Ang Dios mao ang Gamhanan! Siya mao ang Ginoo! Nasayod siya nganong gibuhat namo kini ug angay usab kamong masayod! Kon nanukol kami ug wala manuo sa Ginoo
Joshua22:23 Kon gisupak namo ang Ginoo sa pagtukod namog halaran aron kasunogan sa among mga halad o magamit alang sa mga halad sa pakigdait
Joshua22:24 Gibuhat namo kini kay nahadlok kami nga sa umaabot nga panahon ang mga kaliwat ninyo moingon sa among mga kaliwat
Joshua22:25 Gihimo sa Ginoo ang Jordan nga utlanan tali kanamo ug kaninyong katawhan ni Ruben ug ni Gad. Wala kamoy labot sa Ginoo.’ Unya tingalig did-an sa inyong mga kaliwat ang among mga kaliwat sa pagsimba sa Ginoo.
Joshua22:26 Busa nagtukod kamig halaran
Joshua22:27 kondili aron mahimong ilhanan alang kanamo ug sa among mga kaliwat nga nagsimba kami sa Ginoo uban sa among mga halad ug sa mga halad nga mananap nga sunogon ug mga halad sa pakigdait. Ang tuyo niini mao ang pagsanta sa inyong mga kaliwat pagsulti sa among mga kaliwat sa umaabot nga panahon nga wala kami labot sa Ginoo.
Joshua22:28 Amo kining hunahuna nga kon ugaling mahitabo kini makaingon kami
Joshua22:29 Dili gayod mahitabo nga mosukol kami sa Ginoo o mohunong pagsunod kaniya karon pinaagi sa pagtukod ug halaran alang sa pagsunog sa mga halad o sa mga halad nga uhay o sakripisyo. Dili kami magtukod ug laing halaran gawas sa halaran sa Ginoo nga atong Dios nga anaa sa atubangan sa iyang Tolda nga iyang puloy-anan.”
Joshua22:30 Si Pinehas nga pari ug ang mga pangulo sa katilingban nga uban kaniya
Joshua22:31 Si Pinehas
Joshua22:32 Unya gibiyaan ni Pinehas ug sa mga pangulo ang katawhan ni Ruben ug ni Gad sa yuta sa Gilead ug namauli sila sa Canaan ngadto sa katawhan sa Israel ug mitaho kanila bahin sa nahitabo.
Joshua22:33 Nakalipay sa katawhan sa Israel ang ilang taho. Gidayeg nila ang Dios ug wala na sila maghisgot mahitungod sa pagpakiggubat aron paglaglag sa yuta nga gipuy-an sa katawhan ni Ruben ug ni Gad.
Joshua22:34 Ginganlan sa katawhan ni Ruben ug ni Gad ang halaran nga “Saksi
Joshua23:1 Human molabay ang taas nga panahon gihatagan sa Ginoo ang Israel ug kalinaw ug wala nay kaaway nga misamok kanila. Niining higayona si Josue tigulang na kaayo.
Joshua23:2 Gitigom niya ang tibuok Israel
Joshua23:3 Nakita ninyo ang tanan nga gibuhat sa Ginoo nga inyong Dios niining tanang kanasoran tungod kaninyo. Ang Ginoo nga inyong Dios nakig-away alang kaninyo.
Joshua23:4 Ihatag ko sa inyong mga banay ang mga nasod nga nahibilin pa ingon man ang tanang kanasoran nga nailog ko na
Joshua23:5 Ang Ginoo nga inyong Dios magpasibog ug mag-abog kanila gikan kaninyo. Mapanag-iya ninyo ang ilang yuta sumala sa gisaad kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios.
Joshua23:6 Busa siguroha gayod pagtuman ug pagbuhat ang tanan nga nasulat sa basahon sa Balaod ni Moises. Ayaw isalikway bisan unsang bahina niini
Joshua23:7 aron dili kamo makigsagol niining katawhan nga nahibilin pa uban kaninyo o mosangpit sa mga ngalan sa ilang diosdios o mogamit sa ilang ngalan sa pagpanumpa o mag-alagad ug moyukbo kanila.
Joshua23:8 Pagmatinumanon kamo ni Yahweh ingon sa gibuhat ninyo hangtod karon.
Joshua23:9 Giabog sa Ginoo ang dagko ug lig-ong mga nasod ug wala pa gayoy nakabuntog kaninyo.
Joshua23:10 Bisan kinsa kaninyo makaabog ug 1
Joshua23:11 Busa higugmaa gayod ang Ginoo nga inyong Dios.
Joshua23:12 Kon mamiya kamo ug makighiusa sa mga nasod nga anaa pa uban kaninyo ug makigminyo kanila
Joshua23:13 makasiguro kamo nga ang Ginoo nga inyong Dios dili na moabog niining mga nasora. Hinuon
Joshua23:14 “Hapit na ako mamatay. Nasayod ang tagsatagsa kaninyo diha sa iyang kasingkasing ug kalag nga ang Ginoo nga inyong Dios naghatag kaninyo sa tanang maayong butang nga gisaad niya. Ang tanang gisaad niya natuman ug walay usa ka saad nga napakyas.
Joshua23:15 Oo
Joshua23:16 Apan kon dili ninyo tumanon ang kasabotan nga gisugo kaninyo sa Ginoo nga inyong Dios o kon mangadto kamo ug moalagad sa laing dios ug moyukbo kanila
Joshua24:1 Gitigom ni Josue ang tanang banay sa Israel didto sa Siquem. Gitawag niya ang mga pangulo
Joshua24:2 Giingnan ni Josue ang tanang katawhan
Joshua24:3 Unya gikuha ko si Abraham gikan sa yuta tabok sa Eufrates ug gidala ko siya ngadto sa kayutaan sa Canaan. Gipadaghan ko ang iyang kaliwat. Gihatag ko kaniya si Isaac
Joshua24:4 ug kang Isaac gihatag ko si Jacob ug si Esau. Gihatag ko ngadto kang Esau ang kabungtoran sa Edomea. Apan si Jacob ug ang iyang mga anak nangadto sa Ehipto.
Joshua24:5 Unya gipadala ko si Moises ug si Aaron ug gihimo ko ang dagkong katalagman sa Ehipto. Ug unya gikuha ko kamo.
Joshua24:6 Gikuha ko sa Ehipto ang inyong mga amahan ug miabot sila sa Dagat nga Pula. Gigukod sila sa mga Ehiptohanon pinaagi sa mga karwahi ngadto sa kadagatan.
Joshua24:7 Sa dihang mainiton silang nag-ampo kanako aron magpakitabang
Joshua24:8 “‘Unya gidala ko kamo sa yuta sa mga Amorihanon nga nagpuyo sa silangan sa Jordan. Nakiggubat sila kaninyo ug gipadaog ko kamo. Gipanag-iya ninyo ang ilang yuta ug gilaglag ko sila samtang kamo midasdas.
Joshua24:9 Unya si Balak nga anak ni Sifor ug hari sa Moab nakiggubat sa Israel. Nagpadala siya ngadto kang Balaam nga anak ni Beor ug mensahe nga naghangyo kaniya sa pagtunglo kaninyo.
Joshua24:10 Apan wala ako mamati kang Balaam busa gipanalanginan kamo niya ug giluwas ko kamo gikan kang Balak.
Joshua24:11 Mitabok kamo sa Jordan ug miabot kamo sa Jerico. Ang mga tawo sa Jerico nakiggubat kaninyo ingon man ang mga Amorihanon
Joshua24:12 Gilisang ko ang duha ka haring Amorihanon aron maabog ninyo sila. Dili kini tungod sa inyong mga espada ug pana.
Joshua24:13 Gihatagan ko kamog yuta nga dili kamoy nag-ugmad ug mga siyudad nga dili kamoy nagtukod. Namuyo kamo didto ug nagkaon sa mga paras ug mga olibo nga dili kamoy nagtanom.’”
Joshua24:14 Mipadayon si Josue
Joshua24:15 Kon dili kamo andam sa pag-alagad kaniya pagpili karong adlawa kon kinsay alagaran ninyo
Joshua24:16 Ang mga tawo mitubag
Joshua24:17 Ang Ginoo nga atong Dios nagluwas sa atong mga katigulangan ug kanato gikan sa kaulipnan didto sa Ehipto ug nakita nato ang mga milagro nga gibuhat niya. Gilikay kita niya sa kadaotan bisan diin kita paingon taliwala sa tanang kanasoran nga atong giagian.
Joshua24:18 Sa atong pagdasdas
Joshua24:19 Giingnan ni Josue ang katawhan
Joshua24:20 Kon mobiya kamo sa Ginoo ug moalagad sa laing mga dios
Joshua24:21 Mitubag ang katawhan
Joshua24:22 Busa miingon si Josue
Joshua24:23 “Kon mao kana
Joshua24:24 Mitubag sila kaniya
Joshua24:25 Busa niadtong adlawa
Joshua24:26 Ang maong mga sugo gisulat ni Josue diha sa basahon sa mga Balaod sa Dios. Unya nagkuha siyag dakong bato ug gipahimutang kini niya sa ilalom sa kahoyng tugas didto sa balaang dapit sa Ginoo.
Joshua24:27 Giingnan niya ang katawhan sa Israel
Joshua24:28 Tapos niini
Joshua24:29 Unya namatay ang alagad sa Ginoo nga si Josue nga anak ni Nun. Namatay siya sa panuigon nga 110.
Joshua24:30 Gilubong siya nila didto sa iyang yuta sa Timnatsera
Joshua24:31 Ang katawhan sa Israel mialagad sa Ginoo samtang buhi pa si Josue. Ug sa dihang patay na siya
Joshua24:32 Sa laing bahin
Joshua24:33 Si Eleazar nga anak ni Aaron namatay usab ug gilubong nila siya didto sa Gibeah
Judges1:1 Human mamatay si Josue
Judges1:2 Mitubag ang Ginoo
Judges1:3 Ang banay ni Juda miingon sa banay ni Simeon
Judges1:4 ug ni Juda nag-uban ngadto sa panggubatan. Pinaagi sa tabang sa Ginoo gibuntog nila ang mga Canaanhon ug ang mga Perisihanon ug gibuntog nila ang 10
Judges1:5 Naabtan nila didto si Adonibezec ug nakiggubat sila kaniya.
Judges1:6 Midagan si Adonibezec apan naapsan nila siya
Judges1:7 Miingon si Adonibezec
Judges1:8 Giataki sa banay ni Juda ang Jerusalem ug nailog nila kini. Gipatay nila ang katawhan niini ug gisunog ang siyudad.
Judges1:9 Human niini nakiggubat sila sa mga Canaanhon nga namuyo sa kabungtoran
Judges1:10 Ang banay ni Juda midasdas sa mga Canaanhon nga namuyo sa siyudad sa Hebron nga kaniadto ginganlag siyudad sa Arba. Gibuntog nila ang kabanayan ni Sesai
Judges1:11 Gikan didto gisulong sa banay ni Juda ang siyudad sa Dabir nga kaniadto ginganlag siyudad sa Sefer.
Judges1:12 Mipahibalo si Caleb
Judges1:13 Si Otniel nga anak sa manghod ni Caleb nga si Kenes maoy nakabuntog sa siyudad. Busa gipaasawa ni Caleb kang Otniel ang iyang anak nga si Acsa.
Judges1:14 Sa dihang naminyo na sila gihangyo ni Otniel si Acsa sa pagpangayog uma sa iyang amahan. Busa giadto ni Acsa si Caleb ug sa pagkanaog niya gikan sa iyang asno
Judges1:15 Mitubag siya
Judges1:16 Ang mga Kenihanon nga kaliwat sa ugangan ni Moises nanungas uban sa katawhan sa Juda gikan sa siyudad sa mga palmera ngadto sa kamingawan sa Judea sa habagatan sa Arad. Namuyo sila didto uban sa mga Amalekanhon.
Judges1:17 Ang katawhan ni Juda mikuyog sa katawhan ni Simeon. Gibuntog nila ang mga Canaanhon sa siyudad sa Sefat ug gigun-ob nila kini sa hingpit. Gihatagan nila kinig laing ngalan nga Horma.
Judges1:18 Giataki nila ang Gaza
Judges1:19 Gitabangan sa Ginoo ang katawhan sa Juda ug napanag-iya nila ang kabungtoran. Apan wala sila makabuntog sa katawhan nga nagpuyo sa daplin sa kabaybayonan tungod kay kining mga tawhana may mga karwahi nga gigamitan ug puthaw.
Judges1:20 Sumala sa sugo ni Moises
Judges1:21 Apan wala abuga sa banay ni Benjamin ang mga Jebusihanon nga nagpuyo sa Jerusalem. Busa didto ra gihapon magpuyo sa Jerusalem ang mga Jebusihanon tipon sa katawhan sa Benjamin.
Judges1:22 Gisulong sa banay ni Jose ang siyudad sa Betel nga kaniadto ginganlag Luz. Gitabangan sila sa Ginoo. Nagpadala silag mga espiya ngadto sa siyudad
Judges1:23 
Judges1:24 ug ang mga espiya nakakitag tawo nga migula sa siyudad ug ilang giingnan siya
Judges1:25 Busa iya silang gitudloan. Gipamatay nila ang tanan nga namuyo sa siyudad gawas niining tawhana ug ang tibuok niyang panimalay.
Judges1:26 Miadto kining tawhana sa kayutaan sa mga Hitihanon ug didto nagtukod siyag siyudad ug ginganlan niya kinig Luz. Mao gihapon kini ang ngalan niini hangtod karon.
Judges1:27 Wala abuga sa banay ni Manases ang mga nagpuyo sa mga siyudad sa Betsan
Judges1:28 Sa nahimo nang gamhanan ang mga Israelita gipugos nila ang mga Canaanhon sa pagpatrabaho alang kanila apan wala nila abuga silang tanan.
Judges1:29 Wala abuga sa banay ni Efraim ang mga Canaanhon nga nagpuyo sa siyudad sa Geser busa ang mga Canaanhon nagpadayon pagpuyo didto tipon kanila.
Judges1:30 Wala abuga sa banay ni Zabulon ang mga nagpuyo sa mga siyudad sa Kitron ug Nahalol. Busa ang mga Canaanhon nagpuyo tipon kanila ug ilang gipatrabaho alang kanila.
Judges1:31 Wala abuga sa banay ni Aser ang mga nagpuyo sa mga siyudad sa Acco
Judges1:32 Ang banay ni Aser nagpuyo tipon sa mga Canaanhon kay wala man nila abuga ang mga Canaanhon.
Judges1:33 Wala abuga sa banay ni Neftali ang mga nagpuyo sa mga siyudad sa Betsemes ug sa Bet-anat. Nagpuyo sila tipon niining mga Canaanhon apan ilang gipatrabaho ang mga Canaanhon alang kanila.
Judges1:34 Giabog sa mga Amorihanon ang banay ni Dan ngadto sa kabungtoran ug wala nila palugsonga sa kapatagan.
Judges1:35 Ang mga Amorihanon nagpadayon pagpuyo sa Bukid sa Hares
Judges1:36 Ang utlanan sa mga Edomihanon nagsukad sa agianan nga ginganlag Agianan sa Akrabim
Judges2:1 Ang anghel sa Ginoo miadto sa Boquim gikan sa Gilgal ug giingnan niya ang mga Israelita
Judges2:2 Ayaw kamo paghimog kasabotan sa katawhan nga nagpuyo niining yutaa. Kinahanglan nga gun-obon ninyo ang ilang mga halaran.’ Apan wala ninyo tumana ang gisugo ko kaninyo. Tan-awa unsa hinuon ang inyong gibuhat?
Judges2:3 Busa sultihan ko kamo karon nga dili ko abugon kining katawhan samtang modasdas kamo. Mahimo silang mga kaaway ninyo ug ang mga diosdios nila mahimong lit-ag alang kaninyo.”
Judges2:4 Sa pagsulti niini sa anghel
Judges2:5 Tungod niini
Judges2:6 Unya gipalakaw ni Josue ang katawhan ug ang tagsatagsa kanila miadto aron pagpanag-iya sa ilang bahin nga yuta.
Judges2:7 Ang katawhan sa Israel mialagad sa Ginoo samtang buhi pa si Josue ug human mamatay si Josue nagpadayon sila sa pag-alagad sa Ginoo samtang buhi pa ang mga pangulo nga nasayod sa tanan nga gibuhat sa Ginoo alang sa Israel.
Judges2:8 Ang alagad sa Ginoo nga si Josue
Judges2:9 Gilubong siya didto sa iyang bahin nga yuta sa Timnatsera sa kabungtoran sa Efraim
Judges2:10 Kadtong tibuok nga kaliwatan nangamatay usab ug ang sunod nga kaliwatan wala makaila sa Ginoo o sa mga butang nga gibuhat niya alang sa Israel.
Judges2:11 Unya ang katawhan sa Israel nagpakasala batok sa Ginoo ug mialagad sa mga Baal.
Judges2:12 Mihunong sila pagsimba sa Ginoo
Judges2:13 Mihunong sila pagsimba sa Ginoo ug mialagad sa mga Baal ug sa mga Astarte.
Judges2:14 Ang Ginoo nasuko pag-ayo sa Israel ug mitugot nga sulongon ug tulison sila sa mga kaaway. Gitugotan niya ang tanang kaaway sa pagbuntog kanila busa ang mga Israelita wala na makapanalipod sa ilang kaugalingon.
Judges2:15 Sa matag panahon nga makiggubat sila
Judges2:16 Unya ang Ginoo naghatag sa Israel ug mga maghuhukom nga maoy nagluwas kanila gikan sa mga kaaway.
Judges2:17 Apan wala sila mosunod sa maong mga maghuhukom. Wala sila magmatinumanon sa Ginoo ug gisimba nila ang mga diosdios. Gituman sa ilang katigulangan ang mga sugo sa Ginoo apan kining kaliwatana wala na magpadayon sa pag-alagad sa Ginoo.
Judges2:18 Inighatag sa Ginoo kanilag maghuhukom
Judges2:19 Apan inigkamatay sa maghuhukom
Judges2:20 Nasuko pag-ayo ang Ginoo sa Israel ug miingon
Judges2:21 dili ko na abugon ang mga nasod nga nahibilin pa sa pagkamatay ni Josue.
Judges2:22 Niining paagiha maila ko kon motuman ba o dili ang mga Israelita sa akong sugo sama sa gibuhat sa ilang mga katigulangan.”
Judges2:23 Busa gipasagdan sa Ginoo nga magpabilin ang mga nasod nga wala mabuntog ni Josue. Wala dayon niya abuga sila.
Judges3:1 Ang Ginoo nagbilin ug pipila ka nasod aron pagsulay sa mga Israelita nga wala makasinatig mga gubat sa Canaan.
Judges3:2 Gituyo kini niya aron pagtudlo sa matag kaliwatan sa mga Israelita mahitungod sa gubat labi na niadtong wala pa gayod makasinatig gubat.
Judges3:3 Ang nahibilin mao ang lima ka siyudad sa mga Filistihanon
Judges3:4 Sila maoy gigamit aron pagsulay sa mga Israelita kon motuman ba sila o dili sa mga sugo nga gihatag sa Ginoo sa ilang mga katigulangan pinaagi kang Moises.
Judges3:5 Busa ang mga Israelita namuyo tipon sa mga Canaanhon
Judges3:6 Nakigminyo sila sa katawhan ug misimba sa ilang mga diosdios.
Judges3:7 Ang mga Israelita nalimot sa Ginoo nga ilang Dios. Nagpakasala sila batok kaniya ug misimba sila sa mga Baal ug sa mga Asera.
Judges3:8 Busa nasuko ang Ginoo sa Israel ug mitugot nga mabuntog sila ni Cusan-rasataim nga hari sa Mesopotamia. Nailalom sila kaniya sulod sa walo ka tuig.
Judges3:9 Unya ang mga Israelita mituaw sa Ginoo ug nagpadala siyag usa ka tawo aron pagluwas kanila. Kini mao si Otniel nga anak sa manghod ni Caleb nga si Kenes.
Judges3:10 Ang espiritu sa Ginoo nagmando kaniya ug nahimo siyang pangulo sa Israel. Si Otniel nakiggubat ug mitugot ang Ginoo nga mabuntog niya ang hari sa Mesopotamia.
Judges3:11 Nagmalinawon ang Israel sulod sa 40 ka tuig. Unya namatay si Otniel nga anak ni Kenes.
Judges3:12 Ang mga Israelita nagpakasala na usab batok sa Ginoo. Tungod niini gihimo sa Ginoo si Eglon
Judges3:13 Si Eglon nakig-abin sa mga Amorihanon ug sa mga Amalekanhon ug gibuntog nila ang Israel ug giilog nila ang siyudad sa mga palmera.
Judges3:14 Giulipon ni Eglon ang Israel sulod sa 18 ka tuig.
Judges3:15 Unya ang mga Israelita mituaw sa Ginoo ug nagpadala siyag usa ka tawo aron pagluwas kanila. Siya mao si Ehud
Judges3:16 Naghimo si Ehud ug usa ka punyal nga duhay sulab nga tunga sa metro ang gitas-on. Gitakin niya kini sa iyang tuong kilid ilalom sa iyang bisti.
Judges3:17 Unya gidala niya ang mga gasa ngadto kang Eglon. Si Eglon usa tawo nga tambok kaayo.
Judges3:18 Sa gikahatag na ni Ehud ang mga gasa ngadto kang Eglon
Judges3:19 Apan sa didto na si Ehud sa Gilgal duol sa kinulitang bato
Judges3:20 Samtang nag-inusara paglingkod ang hari sa iyang bugnaw nga lawak sa itaas
Judges3:21 Pinaagi sa iyang walang kamot gilanit ni Ehud ang punyal gikan sa tuo niyang kilid ug gidunggab ang tiyan sa hari.
Judges3:22 Mitaop ang tibuok punyal bisan gani ang puloan niini ug nalubong kini sa tambok tungod kay wala man kini hulbota ni Ehud ug nagpabilin diha sa tiyan sa hari ug migawas ang hugaw gikan niini.
Judges3:23 Unya migula si Ehud
Judges3:24 ug mipahawa siya. Nangabot ang mga sulugoon ug nakita nila nga gikandadohan ang mga pultahan. Nagdahom sila nga diha sa sulod ang hari nangasilyas.
Judges3:25 Dugay silang nagpaabot apan wala gayod mogula ang hari. Busa gikuha nila ang yawi ug giablihan ang pultahan. Nakita nila ang ilang agalon nga nagbuy-od sa salog nga patay na.
Judges3:26 Miikyas si Ehud samtang naghulat sila. Miagi siya sa kinulit nga mga bato ug miikyas ngadto sa Seirata.
Judges3:27 Pag-abot niya didto
Judges3:28 Giingnan niya sila
Judges3:29 Niadtong adlawa nakapatay silag mga 10
Judges3:30 Sa maong adlaw gibuntog sa Israel ang Moab. Ug nagmalinawon ang nasod sulod sa 80 ka tuig.
Judges3:31 Ang sunod nga maghuhukom mao si Samgar nga anak ni Anat. Nakapatay siyag 600 ka mga Filistihanon pinaagi sa tugsok sa ilong sa baka. Giluwas usab niya ang Israel gikan sa mga kaaway.
Judges4:1 Human mamatay si Ehud
Judges4:2 Busa gitugyan sila sa Ginoo ngadto kang Jabin
Judges4:3 Si Jabin may 900 ka karwahing puthaw. Gidaugdaog ug gidagmalan niya ang mga Israelita sulod sa 20 ka tuig. Busa ang mga Israelita nagpakitabang sa Ginoo.
Judges4:4 Niadtong panahona ang maghuhukom sa Israel mao si Deborah nga usa ka propeta ug asawa ni Lapidot.
Judges4:5 Nabatasan niya ang paglingkod ilalom sa usa ka punoan sa palmera didto sa tungatunga sa Rama ug sa Betel sa kabungtoran sa Efraim. Ang mga Israelita moadto kang Deborah aron mangayo sa iyang hukom.
Judges4:6 Unya gipakuha ni Deborah si Barac nga anak ni Abinoam nga taga-siyudad sa Cades sa Neftali ug giingnan
Judges4:7 Dad-on sa Ginoo si Sisera
Judges4:8 Si Barac miingon kang Deborah
Judges4:9 Si Deborah mitubag
Judges4:10 Gitigom ni Barac ang mga banay ni Zabulon ug Neftali ngadto sa Cades ug 10
Judges4:11 Niadtong higayona si Heber nga Kenihanon nagtolda duol sa Cades duol sa kahoyng tugas sa Saananim. Nagpalayo siya sa ubang Kenihanon nga mga kaliwat ni Hobab nga bayaw ni Moises.
Judges4:12 Nabalitaan ni Sisera nga si Barac nga anak ni Abinoam mitungas sa Bukid sa Tabor.
Judges4:13 Busa gitigom dayon niya ang iyang 900 ka karwahi ug ang tanan niyang mga tawo ug mibiya gikan sa Haroset-sa-kanasoran paingon sa Suba sa Kison.
Judges4:14 Ug miingon si Deborah kang Barac
Judges4:15 Ug pinaagi kang Barac ug sa iyang kasundalohan
Judges4:16 Gigukod ni Barac ang mga karwahi ug ang kasundalohan ni Sisera ngadto sa Haroset-sa-kanasoran. Ug nahurot ug kamatay ang kasundalohan ni Sisera.
Judges4:17 Miikyas si Sisera ngadto sa tolda ni Jael nga asawa ni Heber nga Kenihanon tungod kay managhigala man si Jabin nga hari sa Hazor ug ang pamilya ni Heber.
Judges4:18 Migula si Jael aron pagsugat kang Sisera ug giingnan niya
Judges4:19 Giingnan ni Sisera si Jael
Judges4:20 Unya giingnan siya ni Sisera
Judges4:21 Labihang kapuya ni Sisera busa nakatulog siya pag-ayo. Unya mikuha si Jael ug martilyo ug ugsok sa tolda ug mihinay siya pagduol ug gidukdok niya ang ugsok ngadto sa kilid sa ulo ni Sisera. Milapos ngadto sa yuta ang ugsok ug namatay si Sisera.
Judges4:22 Sa pag-abot ni Barac nga nangita kang Sisera
Judges4:23 Niadtong adlawa gihatagan sa Dios ug kadaogan ang katawhan sa Israel batok kang Jabin nga hari sa Canaan.
Judges4:24 Nagpadayon pagdasdas ang mga Israelita batok kang Jabin hangtod nga nabuntog nila siya sa hingpit.
Judges5:1 Niadtong adlawa giawit ni Deborah ug ni Barac nga anak ni Abinoam kining mosunod:
Judges5:2 Dayga ninyo ang Ginoo! Ang mga pangulo sa mga Israelita nag-una sa pagpakiggubat ug ang katawhan madasigong mitabang!
Judges5:3 Pamati
Judges5:4 O Ginoo
Judges5:5 Natay-og ang kabukiran sa Sinai atubangan sa Ginoo
Judges5:6 Sa mga adlaw ni Samgar nga anak ni Anat
Judges5:7 Ang mga lungsod sa Israel gipasagdan ug gitalikdan hangtod nga miabot ka
Judges5:8 Dili ba may gubat man sa Israel sa panahon nga ang mga Israelita nagpilig bag-ong mga dios? Sa 40
Judges5:9 Ang kasingkasing ko dapig sa mga pangulo sa Israel ug sa katawhan nga malipayong mitabang. Dayga ninyo ang Ginoo!
Judges5:10 Isugilon ninyo kini
Judges5:11 Pamatia ninyo! Ang saba nga katawhan nag-alirong sa atabay ug naghisgot sa kadaogan sa Ginoo ug sa mga Israelita. Unya ang katawhan sa Ginoo nanggula sa ilang mga siyudad.
Judges5:12 Pag-una
Judges5:13 Unya ang mga matinud-anong nahibilin nangadto sa ilang mga pangulo; ang katawhan sa Ginoo nanuol kaniya
Judges5:14 Gikan sa Efraim nangadto sila sa kapatagan
Judges5:15 Nangabot uban kang Deborah ang mga pangulo sa Isacar. Oo
Judges5:16 Nganong nagpabilin man sila uban sa mga karnero? Aron ba sa pagpamati sa mga magbalantay nga nagtawag sa mga karnero? Oo
Judges5:17 Sa silangan sa Jordan didto magpuyo ang banay ni Gad ug ang banay ni Dan didto magpabilin sa mga barko. Ang banay usab ni Aser didto magpuyo sa mga kabaybayonan.
Judges5:18 Apan gitahan sa katawhan sa Neftali ug sa Zabulon ang ilang kinabuhi didto sa panggubatan.
Judges5:19 Didto sa Tanac
Judges5:20 Gikan sa kalangitan ang mga bituon nakig-away; gitadlas nila ang langit ug gigubat nila si Sisera.
Judges5:21 Ang Suba sa Kison mibaha ug mibanlas kanila. Modasdas ako
Judges5:22 Unya nanagan ang mga kabayo ug nagpanghagtok sa yuta ang ilang mga tiil.
Judges5:23 “Tungloha ang Meroz
Judges5:24 Si Jael
Judges5:25 Nangayog tubig si Sisera apan gatas ang iyang gihatag diha sa nindot nga panaksan.
Judges5:26 Unya sa usa ka kamot gigunitan niya ang martilyo ug ang ugsok sa tolda diha sa pikas; gidukdok niya kini ngadto sa ulo ni Sisera ug milagbas kini—ug nagupok ang iyang ulo.
Judges5:27 Natumba si Sisera ug nalup-og siya sa tiilan ni Jael
Judges5:28 Sa bintana nga may rehas ang inahan ni Sisera milili ug milantaw
Judges5:29 Mitubag ang labing maalamon niyang mga prinsesa ug sa kaugalingon siya nagkanayon
Judges5:30 “Nangita lang silag mga butang nga buot nilang ilogon ug bahinon— usa o duha ka babaye alang sa matag sundalo
Judges5:31 Busa laglaga
Judges6:1 Nagpakasala na usab batok sa Ginoo ang mga Israelita busa gitugot niya nga harian sila sa mga Midianhon sulod sa pito ka tuig.
Judges6:2 Ang mga Midianhon mas gamhanan kay sa mga Israelita. Tungod niini nanago ang mga Israelita sa mga langub ug sa ubang dapit sa kabungtoran.
Judges6:3 Inigpananom sa mga Israelita
Judges6:4 Kining mga kaaway sa mga Israelita magkampo sa yuta sa Israel ug laglagon nila ang mga anihon hangtod sa Gaza. Wala silay ibilin nga kabuhian sa mga Israelita bisan ganig karnero
Judges6:5 Mangabot sila uban sa ilang mga baka ug tolda sama ka baga sa mga dulon. Sila ug ang ilang mga kamelyo dili maihap. Dako kaayong kadaot ang ilang nahimo
Judges6:6 ug walay nahimo ang Israel batok kanila. Unya ang katawhan sa Israel mituaw sa Ginoo aron sa pagpakitabang.
Judges6:7 Sa dihang mituaw ang mga Israelita ngadto sa Ginoo aron sa pagpakitabang batok sa mga Midianhon
Judges6:8 ang Ginoo nga Dios sa Israel nagpadala kanilag propeta aron pagsulti kanila niini: “Gikuha ko kamo gikan sa kaulipnan sa Ehipto.
Judges6:9 Giluwas ko kamo gikan sa mga Ehiptohanon ug sa inyong mga kaaway dinhi. Giabog ko sila sa dihang nangabot kamo ug gihatag ko kaninyo ang ilang yuta.
Judges6:10 Giingnan ko kamo nga ako mao ang Ginoo nga inyong Dios ug nga kinahanglang dili kamo magsimba sa mga diosdios sa mga Amorihanon nga maoy tag-iya sa yuta nga inyo karong gipuy-an. Apan wala kamo magpatalinghog kanako.”
Judges6:11 Unya ang anghel sa Ginoo miadto sa balangay sa Ofra ug milingkod tungod sa kahoyng tugas nga iya ni Joas nga sakop sa banay ni Abieser. Si Gideon nga anak ni Joas naggiok ug trigo didto sa usa ka pug-anan sa bino aron dili siya makita sa mga Midianhon.
Judges6:12 Unya nagpakita kaniya ang anghel sa Ginoo ug miingon
Judges6:13 Si Gideon miingon kaniya
Judges6:14 Unya giingnan siya sa Ginoo
Judges6:15 Ug mitubag siya
Judges6:16 Ug ang Ginoo miingon kaniya
Judges6:17 Si Gideon mitubag
Judges6:18 Palihog ayaw paglakaw hangtod kadalitan ko ikaw ug pagkaon.” Siya miingon
Judges6:19 Unya si Gideon misulod sa iyang balay
Judges6:20 Unya giingnan siya sa anghel
Judges6:21 Gikuhit sa anghel ang karne ug ang pan pinaagi sa tumoy sa lipak nga gikuptan niya. Migula ang kalayo gikan sa bato ug misunog sa karne ug sa pan. Unya nahanaw ang anghel.
Judges6:22 Unya mituo si Gideon nga anghel sa Ginoo ang nakita niya ug tungod sa kahadlok miingon siya
Judges6:23 Apan giingnan siya sa Ginoo
Judges6:24 Nagtukod si Gideon didto ug halaran alang sa Ginoo ug ginganlan niya kinig “Ang Ginoo mao ang pakigdait.” (Hangtod karon ang halaran anaa gihapon sa Ofra nga iya sa banay ni Abieser.)
Judges6:25 Nianang gabhiona ang Ginoo miingon kaniya
Judges6:26 Pagtukod ug halaran alang sa Ginoo nga imong Dios ibabaw niining bungtod. Unya kuhaa ang ikaduhang torong baka ug sunoga kini ingon nga halad ug maoy gamita nga sugnod ang tukon ni Asera nga imong giputol.”
Judges6:27 Busa nagdala si Gideon ug napulo ka sulugoon ug gibuhat niya ang gisugo sa Ginoo kaniya. Nahadlok siya pag-ayo sa iyang pamilya ug sa katawhan sa lungsod sa pagbuhat niini sa panahon sa adlaw busa gibuhat niya kini sa gabii.
Judges6:28 Sayo sa buntag sa pagmata sa mga tawo sa lungsod
Judges6:29 Nagpangutan-anay sila
Judges6:30 Unya giingnan nila si Joas
Judges6:31 Apan giingnan ni Joas ang tanan nga miatubang kaniya
Judges6:32 Sukad niadto si Gideon naila nga si Jerubaal tungod kay miingon man si Joas
Judges6:33 Unya ang tanang mga Midianhon
Judges6:34 Unya si Gideon gigamhan sa espiritu sa Ginoo. Gipatingog niya ang budyong nga sungay sa laking karnero aron pagtawag sa mga sakop sa banay ni Abieser aron pagsunod kaniya.
Judges6:35 Nagpadala siyag mga mensahe sa tibuok kayutaan sa banay ni Manases aron pag-awhag kanila pagsunod kaniya. Nagsugo siyag mga mensahero ngadto sa mga banay ni Aser
Judges6:36 Unya si Gideon miingon sa Dios
Judges6:37 Kon mao kana
Judges6:38 Ug mao gayod kini ang nahitabo. Sayong mibangon si Gideon pagkabuntag
Judges6:39 Unya si Gideon miingon sa Dios
Judges6:40 Niadtong gabhiona gibuhat kini sa Dios. Ang balhibo lamang ang uga apan ang yuta nahumod sa yamog.
Judges7:1 Si Gideon (o Jerubaal) ug ang tanan niyang mga tawo sayong namangon ug nagkampo duol sa Tubod sa Harod. Ang kampo sa mga Midianhon didto mahimutang sa walog sa amihanan sa Bungtod sa More.
Judges7:2 Ang Ginoo miingon kang Gideon
Judges7:3 Sultihi ang imong kasundalohan nga kadtong nahadlok makahimo pagpauli.” Busa 22
Judges7:4 Ang Ginoo miingon kang Gideon
Judges7:5 Gidala ni Gideon ang mga sundalo ngadto sa suba ug ang Ginoo miingon kaniya
Judges7:6 Dihay 300 ka tawo nga mikabo sa tubig pinaagi sa ilang kamot ug milala niini. Ang uban nangluhod aron sa pag-inom.
Judges7:7 Unya ang Ginoo miingon kang Gideon
Judges7:8 Gipapauli ni Gideon ang tanang mga Israelita gawas sa 300 ka tawo ug gipanguha nila ang mga kasangkapan ug ang mga budyong nga sungay. Ang kampo sa mga Midianhon nahimutang sa patag sa ubos nila.
Judges7:9 Niadtong gabhiona giingnan sa Ginoo si Gideon
Judges7:10 Apan kon mahadlok ka pagsulong
Judges7:11 Madungog mo ang ilang panagsultihan ug makaangkon kag kaisog sa pagsulong kanila.” Busa si Gideon ug ang iyang sulugoon nga si Pura nanglugsong ngadto sa duol sa kampo sa mga kaaway.
Judges7:12 Ang mga Midianhon
Judges7:13 Pag-abot ni Gideon
Judges7:14 Mitubag ang higala niya
Judges7:15 Pagkadungog ni Gideon mahitungod sa damgo ug sa kahulogan niini
Judges7:16 Gibahinbahin niya sa tulo ka pundok ang iyang 300 ka tawo ug ang tagsatagsa gihatagan niyag budyong nga sungay ug tadyaw nga may sulo sa sulod niini.
Judges7:17 Giingnan niya sila
Judges7:18 Inigpatingog namo sa among budyong
Judges7:19 Si Gideon ug ang iyang 100 ka tawo miabot duol sa kampo sa wala pay tungang gabii human lamang gayod pulihi ang guwardiya. Unya gipatingog nila ang mga budyong ug gibuak ang mga tadyaw nga ilang gibitbit.
Judges7:20 Ang tulo ka grupo mibudyong ug mibuak sa ilang mga tadyaw. Sa wala nilang kamot gibitbit nila ang sulo ug sa tuong kamot ang budyong ug naninggit sila
Judges7:21 Ang matag tawo nagbarog didto sa ilang dapit libot sa kampo ug ang tibuok kasundalohan sa kaaway nanagan ug naninggit.
Judges7:22 Samtang nagbudyong ang 300 ka tawo
Judges7:23 Unya gipanawag ang sakop sa banay ni Neftali
Judges7:24 Nagpadala si Gideon ug mga tawo sa kabungtoran sa Efraim aron sultihan ang katawhan
Judges7:25 Nadakpan nila ang duha ka pangulong Midianhon nga si Oreb ug si Zeb. Si Oreb gipatay nila didto sa Bato sa Oreb ug si Zeb gipatay nila didto sa Pug-anan sa Bino ni Zeb. Gigukod nila ang mga Midianhon ug gidala ang mga ulo ni Oreb ug ni Zeb ngadto kang Gideon nga didto sa silangang dapit sa Jordan.
Judges8:1 Ang katawhan sa Efraim miingon kang Gideon
Judges8:2 Apan giingnan sila ni Gideon
Judges8:3 Gitugyan sa Dios nganha kaninyo ang mga pangulong Midianhon nga si Oreb ug si Zeb. Unsay nahimo ko nga ikatandi niini?” Pagsulti ni Gideon niini napuypoy ang ilang kasuko kaniya.
Judges8:4 Unya si Gideon ug ang iyang 300 ka sakop miabot sa Suba sa Jordan ug mitabok niini. Gikapoy na sila ug gigukod pa gihapon nila ang mga kaaway.
Judges8:5 Gihangyo niya ang mga tawo sa lungsod sa Sucot
Judges8:6 Apan miingon ang mga pangulo sa Sucot
Judges8:7 Busa miingon si Gideon
Judges8:8 Mipadayon si Gideon sa Penuel ug gihangyo gihapon niya ang katawhan didto nga pakan-on ang mga sakop niya apan ang tubag sa mga taga-Penuel sama ra sa gitubag sa mga taga-Sucot.
Judges8:9 Busa giingnan sila ni Gideon
Judges8:10 Si Zeba ug si Zalmuna didto sa Karkor uban sa ilang kasundalohan. Sa kasundalohan sa katawhan sa kamingawan
Judges8:11 Mipadayon si Gideon subay sa daplin sa kamingawan
Judges8:12 Ang duha ka haring Midianhon nga si Zeba ug si Zalmuna nanagan apan gigukod sila ni Gideon ug gidakop. Nangalisang ang tibuok kaaway nga kasundalohan.
Judges8:13 Gikan sa panggubatan si Gideon nga anak ni Joas mibalik subay sa Agianan sa Hares.
Judges8:14 Nakadakop siyag usa ka batan-ong lalaki gikan sa Sucot ug gisukitsukit niya. Gilista sa batan-on alang kang Gideon ang mga ngalan sa 77 ka pangulo ug kadagkoan sa Sucot.
Judges8:15 Unya miadto si Gideon sa mga tawo sa Sucot ug miingon
Judges8:16 Mikuha siyag mga sampinit gikan sa kamingawan ug pinaagi niini gikastigo niya ang mga pangulo sa Sucot.
Judges8:17 Gilumpag niya ang tore sa Penuel ug gipatay ang mga lalaki nga nagpuyo sa maong siyudad.
Judges8:18 Unya gipangutana niya si Zeba ug si Zalmuna
Judges8:19 Si Gideon miingon
Judges8:20 Giingnan niya si Jeter
Judges8:21 Apan miingon si Zeba ug si Zalmuna kang Gideon
Judges8:22 Ug miingon ang katawhan sa Israel kang Gideon
Judges8:23 Si Gideon mitubag
Judges8:24 Apan midugang siya pag-ingon
Judges8:25 Nanubag sila
Judges8:26 Ang bulawang mga ariyos nga gipangayo ni Gideon may gibug-aton nga 19 ka kilo. Walay labot niini ang mga dayandayan
Judges8:27 Naghimo si Gideon ug diosdios nga bulawan ug gibutang kini sa iyang siyudad sa Ofra. Ang tanang Israelita namiya sa Dios ug nangadto didto aron pagsimba sa diosdios. Nahimo kining lit-ag alang kang Gideon ug sa iyang panimalay.
Judges8:28 Nabuntog sa mga Israelita ang Midian ug wala na gayod kini magsamoksamok kanila. Nagmalinawon ang Israel sulod sa 40 ka tuig samtang buhi pa si Gideon.
Judges8:29 Si Gideon (o Jerubaal) mipauli sa kaugalingon niyang balay ug mipuyo didto.
Judges8:30 May 70 siya ka anak nga lalaki tungod kay daghan man siyag asawa.
Judges8:31 May puyopuyo usab siya didto sa Siquem nga nanganak ug lalaki nga ginganlag Abimelec.
Judges8:32 Unya namatay si Gideon nga anak ni Joas sa hingkod nga katigulangon ug didto siya ilubong sa lubnganan sa iyang amahan sa Ofra
Judges8:33 Sa dihang patay na si Gideon
Judges8:34 Wala na sila mag-alagad sa Ginoo nga ilang Dios nga nagluwas kanila gikan sa tanan nilang kaaway.
Judges8:35 Ug wala sila magmapasalamaton sa panimalay ni Gideon sa tanang kaayohan nga nabuhat niya alang sa Israel.
Judges9:1 Unya si Abimelec nga anak ni Gideon miadto sa Siquem diin nagpuyo ang tanang paryenti sa iyang inahan.
Judges9:2 Gisugo niya sila sa pagpangutana sa mga nagpuyo sa Siquem
Judges9:3 Ang mga paryenti sa iyang inahan misulti sa mga nagpuyo sa Siquem mahitungod niini alang kaniya. Miuyon sila pagsunod kang Abimelec tungod kay paryenti ra man nila siya.
Judges9:4 Gihatagan nila siyag 70 ka salapi gikan sa templo ni Baal-berit ug pinaagi niining kuwartaha nanuhol siyag mga tawong walay bili ug bagis sa pagsunod kaniya.
Judges9:5 Giadto niya ang banay sa iyang amahan didto sa Ofra ug sa ibabaw sa usa ka bato gipatay niya ang iyang 70 ka igsoon. Apan si Jotam nga kamanghorang anak ni Gideon mitago busa wala niya mapatay.
Judges9:6 Unya ang tanang mga tawo sa Siquem ug sa Betmilo nagtigom ug nangadto sa sagradong tugas sa Siquem ug didto gihimo nilang hari si Abimelec.
Judges9:7 Pagkadungog niini ni Jotam
Judges9:8 Kaniadto ang mga kahoy nangadto aron pagpilig hari alang kanila. Giingnan nila ang kahoyng olibo
Judges9:9 Ug mitubag ang olibo
Judges9:10 Unya ang mga kahoy miingon sa kahoyng igera
Judges9:11 Apan mitubag ang igera
Judges9:12 Busa ang mga kahoy miingon sa ubas
Judges9:13 Apan mitubag ang ubas
Judges9:14 Unya ang tanang kahoy miingon sa sampinit
Judges9:15 Mitubag ang sampinit
Judges9:16 Mipadayon si Jotam
Judges9:17 Hinumdomi nga ang akong amahan nakig-away alang kaninyo. Gitahan niya ang iyang kinabuhi aron pagluwas kaninyo gikan sa mga Midianhon.
Judges9:18 Apan karong adlawa
Judges9:19 Kon ang inyong gibuhat niining adlawa maoy pagpakita sa inyong pagkamatinud-anon ug pagkamaunongon ngadto kang Gideon ug sa panimalay niya
Judges9:20 Apan kon dili
Judges9:21 Unya mikagiw si Jotam ug mipuyo sa Beer kay nahadlok man siya sa iyang igsoon nga si Abimelec.
Judges9:22 Si Abimelec naghari sa Israel sulod sa tulo ka tuig.
Judges9:23 Unya gipaaway sa Dios si Abimelec ug ang katawhan sa Siquem ug mirebelde sila kang Abimelec.
Judges9:24 Nahitabo kini aron si Abimelec ug ang mga nagpuyo sa Siquem nga nagdasig kaniya pagpatay sa 70 ka anak ni Gideon kasilotan tungod sa ilang sala.
Judges9:25 Ang mga taga-Siquem nagbutang ug pipila ka tawo nga moatang kang Abimelec didto sa tumoy sa bungtod ug gitulis nila ang mga moagi sa maong dapit. Ug nasayran kini ni Abimelec.
Judges9:26 Unya si Gaal nga anak ni Ebed miadto sa Siquem uban sa iyang mga igsoon ug ang mga tawo sa Siquem misalig kaniya.
Judges9:27 Nangadto sila sa kaumahan
Judges9:28 Miingon si Gaal
Judges9:29 Nangandoy ako nga maoy mangulo niining maong katawhan. Patyon ko si Abimelec! Ingnon ko siya
Judges9:30 Si Zebul nga pangulo sa siyudad nasuko pagkabati niya sa gisulti ni Gaal.
Judges9:31 Nagpadala siyag mga mensahero ngadto kang Abimelec sa Aruma aron sa pag-ingon
Judges9:32 Karon
Judges9:33 Ugma iniggula ni Gaal ug sa iyang mga sakop aron sa pagpakig-away kaninyo
Judges9:34 Busa si Abimelec ug ang tanan niyang mga tawo nanglakaw sa pagkagabii. Nagbulagbulag sila sa upat ka pundok ug nanago sa gawas sa Siquem.
Judges9:35 Unya migula si Gaal ug mitindog sa ganghaan sa siyudad. Ug si Abimelec ug ang iyang mga sakop nanggula sa ilang gitagoan.
Judges9:36 Sa pagkakita ni Gaal kanila
Judges9:37 Si Gaal miingon pag-usab
Judges9:38 Unya miingon si Zebul kaniya
Judges9:39 Gidala ni Gaal ang iyang mga sakop gawas sa Siquem ug nakiggubat sila kang Abimelec.
Judges9:40 Unya midagan si Gaal ug gigukod siya ni Abimelec. Daghan ang samaran
Judges9:41 Mibalik si Abimelec sa Aruma ug giabog ni Zebul si Gaal ug ang iyang mga igsoon aron dili na sila makapuyo sa Siquem.
Judges9:42 Sa pagkasunod adlaw ang mga taga-Siquem nangadto sa kapatagan ug nasayran kini ni Abimelec.
Judges9:43 Gidala niya ang iyang mga sakop ug gibahin niya sila sa tulo ka pundok. Unya nanago sila sa kapatagan ug nag-atang. Sa pagkakita niya nga nanggula sa siyudad ang mga tawo
Judges9:44 Si Abimelec ug ang iyang pundok midali pagdasdas ug gibantayan nila ang ganghaan sa siyudad. Ang duha ka pundok misulong sa katawhan nga didto sa kapatagan ug gipamatay silang tanan.
Judges9:45 Nakig-away si Abimelec sa mga nagpuyo sa siyudad sa tibuok adlaw. Nailog niya ang siyudad ug gipamatay niya ang mga tawo. Unya gilumpag niya ang siyudad ug gibuboag asin ang yuta.
Judges9:46 Sa pagkadungog niini sa tanang pangulo sa Tore sa Siquem
Judges9:47 Gisuginlan si Abimelec nga sila atua didto magtigom.
Judges9:48 Busa mitungas siya sa Bukid sa Zalmon uban sa iyang mga sakop. Ug nagkuha siyag wasay
Judges9:49 Busa ang tagsatagsa kanila namutol ug sanga sa kahoy. Unya gisunod nila ang gibuhat ni Abimelec ug gipundok nila kini sa tore ug gidaoban. Ug nangamatay ang tanang tawo nga didto sulod sa tore. May mga 1
Judges9:50 Unya miadto si Abimelec sa Tebes
Judges9:51 Didto may lig-ong tore ug ang tanang lalaki ug babaye sa siyudad lakip sa mga pangulo nanagan didto. Ila kining gikandadohan ug nangadto sila sa atop.
Judges9:52 Miadto si Abimelec ug giataki niya ang tore. Mipaduol siya sa pultahan niini aron sunogon ang tore
Judges9:53 apan gihulogan siyag galingang bato sa usa ka babaye ug miliki ang iyang bagulbagol.
Judges9:54 Unya midali siya pagtawag sa batan-ong lalaki nga maoy tigdala sa iyang hinagiban ug miingon
Judges9:55 Sa pagkakita sa mga Israelita nga patay na si Abimelec namauli silang tanan.
Judges9:56 Busa gisilotan sa Dios si Abimelec tungod sa sala niya batok sa iyang amahan kay gipatay man niya ang iyang 70 ka igsoon.
Judges9:57 Gipaantos usab sa Dios ang mga tawo sa Siquem tungod sa ilang pagkadaotan sumala sa giingon ni Jotam nga anak ni Gideon nga mahiagoman gayod nila sa dihang gitunglo niya sila.
Judges10:1 Human mamatay si Abimelec
Judges10:2 Nahimo siyang maghuhukom sa Israel sulod sa 23 ka tuig. Unya namatay siya ug gilubong sa Samir.
Judges10:3 Mipuli kang Tola si Jair nga taga-Gilead ug nahimo siyang maghuhukom sa Israel sulod sa 22 ka tuig.
Judges10:4 May 30 siya ka anak nga lalaki ug nagsakay sila sa 30 ka asno. May 30 usab ka siyudad sa Gilead nga ilang gipanag-iya nga ginganlag mga siyudad ni Jair.
Judges10:5 Namatay si Jair ug gilubong sa Camon.
Judges10:6 Nagpakasala na usab batok sa Ginoo ang mga Israelita. Gisimba nila ang mga Baal ug ang mga Astarte
Judges10:7 Busa nasuko ang Ginoo sa mga Israelita ug gitugyan niya sila ngadto sa mga Filistihanon ug sa mga Amonihanon.
Judges10:8 Niadtong tuiga gibuntog nila ang mga Israelita ug gidaugdaog. Sulod sa 18 ka tuig gidaugdaog nila ang mga Israelita nga nagpuyo sa silangang dapit sa Suba sa Jordan sa Gilead diin nagpuyo ang mga Amorihanon.
Judges10:9 Ang mga Amonihanon mitabok usab sa Jordan aron pagpakig-away sa mga banay ni Juda
Judges10:10 Unya ang mga Israelita mituaw sa Ginoo ug miingon
Judges10:11 Ang Ginoo mitubag
Judges10:12 ang mga Sidonihanon
Judges10:13 Apan inyo gihapon akong gisalikway ug misimba kamog laing mga dios busa dili ko na kamo luwason.
Judges10:14 Lakaw ug tuaw kamo ngadto sa mga dios nga inyong gisaligan. Sila maoy paluwasa kaninyo gikan sa kalisdanan.”
Judges10:15 Apan ang katawhan sa Israel miingon sa Ginoo
Judges10:16 Busa gisalikway nila ang mga dios sa laing nasod nga ilang gisimba ug ang Ginoo nay gisimba nila ug gikaluy-an sila sa Ginoo.
Judges10:17 Unya ang kasundalohang Amonihanon nagtigom ug nagkampo sa Gilead. Nagtigom usab ang mga Israelita ug nagkampo sa Mispa.
Judges10:18 Ang mga Israelita ug ang mga pangulo sa Gilead nagpangutan-anay
Judges11:1 Si Jefta nga taga-Gilead usa ka maisog nga sundalo. Ang iyang amahan mao si Gilead ug ang iyang inahan usa ka daotang babaye.
Judges11:2 Si Gilead may lain usab nga mga anak sa iyang asawa ug sa dagko na ang iyang mga anak
Judges11:3 Mikagiw si Jefta gikan sa iyang mga igsoon ug mipuyo didto sa yuta sa Tob. Unya nadani niya ang mga tawong walay bili sa pagsunod kaniya.
Judges11:4 Wala madugay ang mga Amonihanon nakiggubat sa Israel.
Judges11:5 Pagkahitabo niini ang mga pangulo sa Gilead nangadto aron pagkuha kang Jefta gikan sa yuta sa Tob.
Judges11:6 Giingnan nila siya
Judges11:7 Apan mitubag si Jefta
Judges11:8 Sila miingon kang Jefta
Judges11:9 Si Jefta miingon kanila
Judges11:10 Ang mga pangulo nanubag
Judges11:11 Unya mikuyog si Jefta sa mga pangulo sa Gilead ug gihimo siya sa katawhan nga ilang pangulo ug tigmando. Gipahayag ni Jefta ang mga laraw niya didto sa Mispa sa atubangan sa Ginoo.
Judges11:12 Unya nagsugo si Jefta ug mga mensahero ngadto sa hari sa mga Amonihanon sa pag-ingon
Judges11:13 Ang hari sa mga Amonihanon mitubag sa mga sinugo ni Jefta
Judges11:14 Unya gipabalik ni Jefta ang mga sinugo niya ngadto sa hari sa mga Amonihanon
Judges11:15 uban sa tubag niya
Judges11:16 Sa pagbiya sa mga Israelita sa Ehipto
Judges11:17 Unya nagpadala silag mga sinugo ngadto sa hari sa Edomea aron pagpananghid nga moagi sila sa ilang yuta. Apan wala sila tugoti sa hari sa Edomea. Nananghid usab sila sa hari sa Moab apan wala gihapon sila tugoti. Busa nagpabilin ang mga Israelita didto sa Cades.
Judges11:18 Unya mitadlas sila sa kamingawan ug milibot sa Edomea ug sa Moab ug miabot sa silangang bahin sa Moab
Judges11:19 Unya ang mga Israelita nagpadalag mga sinugo ngadto kang Sihon
Judges11:20 Apan wala sila paagia ni Sihon. Gidala hinuon niya ang tanan niyang kasundalohan
Judges11:21 Apan gitugyan sa Ginoo
Judges11:22 Nailog nila ang tanang kayutaan gikan sa Arnon sa habagatan ngadto sa Jaboc sa amihanan ug gikan sa kamingawan sa silangan ngadto sa Jordan sa kasadpan.
Judges11:23 Busa ang Ginoo
Judges11:24 Buot ba ninyo kining bawion? Mahimong hawiran ninyo ang bisan unsa nga gihatag kaninyo sa inyong dios nga si Camos. Apan hawiran namo ang tanan nga giilog sa Ginoo nga among Dios alang kanamo.
Judges11:25 Nagtuo ba kamo nga mas maayo pa kamo kay ni Balak nga anak ni Zippor nga hari sa Moab? Wala gani siya makaako sa paghagit sa pagpakiggubat sa Israel!
Judges11:26 Gipanag-iya sa Israel sulod sa 300 ka tuig ang Hesbon ug Aroer ug ang mga lungsod libot niini ug ang tanang siyudad nga kasikbit sa Suba sa Arnon. Nganong karon pa man kamo makahunahuna sa pagbawi niini?
Judges11:27 Wala akoy sayop nga nabuhat kaninyo. Kamo hinuon ang nasayop sa inyong pagpakiggubat kanako. Ang Ginoo maoy maghukom kon kinsay sad-an: ang mga Israelita ba o ang mga Amonihanon?”
Judges11:28 Apan ang hari sa mga Amonihanon wala manumbaling sa mensahe ni Jefta.
Judges11:29 Unya gigamhan si Jefta sa espiritu sa Ginoo. Milatas siya sa Gilead ug sa Manases ug mibalik sa Mispa didto sa Gilead. Gikan didto mipadayon siya sa Ammon.
Judges11:30 Si Jefta misaad sa Ginoo
Judges11:31 ihalad ko ingon nga sakripisyo pinaagi sa pagsunog ang unang tawo nga mogula sa akong balay aron pagsugat kanako inig-uli ko gikan sa gubat.”
Judges11:32 Busa mitabok si Jefta sa suba aron pagpakiggubat sa mga Amonihanon ug gipadaog siya sa Ginoo.
Judges11:33 Misulong siya kanila gikan sa Aroer ngadto sa dapit libot sa Menit
Judges11:34 Sa pag-uli ni Jefta sa Mispa
Judges11:35 Sa pagkakita ni Jefta kaniya
Judges11:36 Ang anak miingon kaniya
Judges11:37 Apan mihangyo siya sa iyang amahan nga hatagan siyag duha ka bulan aron makasuroy siya ug magsubo didto sa kabukiran uban sa iyang mga higala kay mamatay man siya nga ulay.
Judges11:38 Gitugotan ni Jefta ang iyang anak ug gipalakaw sulod sa duha ka bulan. Siya ug ang iyang mga higala nangadto sa kabukiran ug nagsubo kay mamatay man siya nga ulay.
Judges11:39 Human sa duha ka bulan mipauli siya sa ila. Gibuhat ni Jefta ang gisaad niya sa Ginoo ug namatay nga ulay ang iyang anak. Mao kini ang sinugdan sa nabatasan
Judges11:40 nga ang mga babayeng Israelita manglakaw sulod sa upat ka adlaw matag tuig aron pagbangotan alang sa anak nga babaye ni Jefta nga taga-Gilead.
Judges12:1 Ang mga taga-Efraim nagtigom ug nanabok sa Suba sa Jordan ngadto sa Zafron ug giingnan nila si Jefta
Judges12:2 Apan miingon si Jefta kanila
Judges12:3 Sa pagkasayod ko nga dili kamo motabang kanako sa pagpakiggubat kanila
Judges12:4 Unya gitigom ni Jefta ang tanang mga lumolupyo sa Gilead ug nakiggubat sila sa Efraim ug nabuntog nila kini. (Kay ang katawhan sa Efraim miingon man
Judges12:5 Giilog sa mga taga-Gilead ang mga dapit diin mahimo nga tabokon ang Jordan aron dili na makatabok ang taga-Efraim. Kon may taga-Efraim nga mosulay paglayas ug mananghid nga motabok
Judges12:6 pasultihon nila siya ug “Shibbolet”. Apan kon moingon siya
Judges12:7 Si Jefta nahimong maghuhukom sa Israel sulod sa unom ka tuig. Unya namatay siya ug gilubong didto sa iyang lungsod sa Gilead.
Judges12:8 Human kang Jefta
Judges12:9 May 30 siya ka anak nga lalaki ug may 30 usab siya ka anak nga babaye. Giminyo niya silang tanan sa dili mga sakop sa iyang banay. Si Ibzan nangulo sa Israel sulod sa pito ka tuig
Judges12:10 unya namatay siya ug gilubong sa Betlehem.
Judges12:11 Human kang Ibzan
Judges12:12 Unya namatay siya ug gilubong sa Ayalon sa yuta ni Zabulon.
Judges12:13 Human kang Elon
Judges12:14 May 40 siya ka anak nga lalaki ug 30 ka apong lalaki nga nagsakay sa 70 ka asno. Si Abdon nahimong maghuhukom sa Israel sulod sa walo ka tuig.
Judges12:15 Unya namatay siya ug gilubong didto sa Faraton sa yuta sa Efraim didto sa kabungtoran sa mga Amalekanhon.
Judges13:1 Ang mga Israelita nagpakasala na usab batok sa Ginoo ug gitugotan niya nga harian sila sa mga Filistihanon sulod sa 40 ka tuig.
Judges13:2 Unya dihay usa ka tawo nga ginganlag Manoa nga nagpuyo sa lungsod sa Zora ug sakop sa banay ni Dan. Wala gayod manganak ang asawa niya.
Judges13:3 Mipakita sa babaye ang anghel sa Ginoo ug miingon
Judges13:4 Ayaw gayod pag-inom ug bisan unsang bino o ilimnong makahubog ug ayaw pagkaon sa bisan unsang pagkaon nga gidili
Judges13:5 tungod kay magmabdos ka ug manganak ug batang lalaki. Ayaw gayod patupihi ang iyang buhok kay sukad gayod sa iyang pagkatawo ihalad siya ngadto sa Dios ingon nga Nasareo. Siya maoy mosugod pagluwas sa Israel gikan sa mga Filistihanon.”
Judges13:6 Unya milakaw ang babaye ug giingnan niya ang iyang bana
Judges13:7 Apan gisultihan ako niya nga magmabdos ako ug manganak ug batang lalaki. Giingnan ako niya nga dili moinom ug bisan unsang bino o ilimnong makahubog ug dili mokaon ug bisan unsang kalan-ong ginadili tungod kay ang bata ihalad ngadto sa Dios ingon nga Nasareo sa tibuok niyang kinabuhi.”
Judges13:8 Unya nag-ampo si Manoa sa Ginoo
Judges13:9 Gitubag sa Dios ang gihangyo ni Manoa ug ang iyang anghel mipakita pag-usab ngadto sa babaye samtang naglingkod kini sa uma. Niining higayona si Manoa nga iyang bana wala mahiuban kaniya.
Judges13:10 Busa midagan dayon siya ug giingnan niya ang iyang bana
Judges13:11 Mitindog si Manoa ug misunod sa iyang asawa. Giadto niya ang tawo ug gipangutana
Judges13:12 Unya miingon si Manoa
Judges13:13 Ang anghel sa Ginoo mitubag kang Manoa
Judges13:14 Kinahanglan nga dili siya mokaon ug bisan unsa nga gikan sa ubas
Judges13:15 Wala masayod si Manoa nga ang nakigsulti kaniya anghel diay sa Ginoo busa miingon siya
Judges13:16 
Judges13:17 Si Manoa miingon sa anghel
Judges13:18 Ang anghel miingon kaniya
Judges13:19 Busa nagkuha si Manoa ug nating kanding ug pagkaon ug gihalad niya kini didto sa halaran nga bato nga alang sa Ginoo nga naghimog mga milagro.
Judges13:20 Samtang nagdilaab ang kalayo gikan sa halaran
Judges13:21 Ug wala na gayod makita pag-usab ni Manoa ug sa iyang asawa ang anghel. Nasayran ni Manoa nga kadto anghel sa Ginoo.
Judges13:22 Si Manoa miingon sa iyang asawa
Judges13:23 Apan mitubag ang iyang asawa
Judges13:24 Ang babaye nanganak ug batang lalaki ug ginganlan niya kinig Samson. Ang bata midako ug gipanalanginan sa Ginoo.
Judges13:25 Ug ang espiritu sa Ginoo misugod paggahom kaniya samtang didto siya sa Kampo sa Dan tungatunga sa Zora ug Estaol.
Judges14:1 Usa ka adlaw niana
Judges14:2 Mipauli siya ug giingnan niya ang iyang amahan ug inahan
Judges14:3 Apan giingnan siya sa iyang amahan ug inahan
Judges14:4 Wala masayod ang iyang amahan ug inahan nga ang Ginoo diay maoy nagmando kang Samson sa pagbuhat niini tungod kay ang Ginoo nangitag higayon sa pagpakig-away sa mga Filistihanon. Niining panahona ang mga Filistihanon maoy nagmando sa Israel.
Judges14:5 Unya miadto si Samson sa Timna uban sa iyang amahan ug inahan. Sa pag-agi nila sa kaparasan
Judges14:6 Apan gigamhan si Samson sa espiritu sa Ginoo ug gikuniskunis niya ang liyon nga daw usa lamang ka nating kanding. Apan wala niya kini isugilon sa iyang amahan ug inahan.
Judges14:7 Unya miadto siya ug nakigsulti sa babaye ug nakagusto si Samson kaniya.
Judges14:8 Human molabay ang pipila ka adlaw mibalik si Samson aron pagpangasawa kaniya. Mitipas siya sa dalan aron pagtan-aw sa liyon nga gipatay niya ug natingala siya pagkakita niya sa mga putyokan ug sa dugos nga diha sa patayng lawas sa liyon.
Judges14:9 Mikuha siyag dugos ug gikaon niya kini samtang naglakaw siya. Miadto siya sa iyang amahan ug inahan ug gihatagan niya sila niini. Nangaon sila apan wala sultihi ni Samson nga kinuha niya ang dugos gikan sa patayng lawas sa liyon.
Judges14:10 Miadto ang iyang amahan sa balay sa babaye ug nagkombira didto si Samson. Mao kini ang batasan sa mga batan-ong lalaki.
Judges14:11 Sa pagkakita sa mga Filistihanon kaniya nagdala silag 30 ka mga batan-ong lalaki aron sa pagpakig-uban kaniya.
Judges14:12 Si Samson miingon kanila
Judges14:13 
Judges14:14 Miingon si Samson
Judges14:15 Sa ikaupat nga adlaw giingnan nila ang asawa ni Samson
Judges14:16 Busa ang asawa ni Samson miadto kaniya nga naghilak ug miingon
Judges14:17 Nagsigig hilak ang asawa ni Samson sulod sa pito ka adlawng kombira. Apan sa ikapitong adlaw gitug-anan siya ni Samson sa tubag tungod kay namugos man gayod siya. Unya gitug-anan niya ang iyang mga katagilungsod.
Judges14:18 Busa sa ikapitong adlaw
Judges14:19 Unya si Samson gigamhan sa espiritu sa Ginoo ug nahimo siyang kusgan. Miadto siya sa Ascalon ug gipatay niya didto ang 30 ka tawo
Judges14:20 Ang asawa ni Samson gihatag ngadto sa abay sa pamanhonon sa pagkasal niya.
Judges15:1 Wala madugay
Judges15:2 Giingnan niya si Samson
Judges15:3 Si Samson miingon
Judges15:4 Busa milakaw siya ug nagdakop ug 300 ka ihalas nga iro. Sa tinagurha
Judges15:5 Unya giduslitan niya ang ilang mga sulo ug gibuhian ang mga ihalas nga iro ngadto sa katrigohan sa mga Filistihanon ug nasunog dili lamang ang naani na nga trigo kondili ang alanihon usab. Nasunog usab ang mga olibo.
Judges15:6 Unya nangutana ang mga Filistihanon
Judges15:7 Si Samson miingon kanila
Judges15:8 Gisulong niya sila ug daghan siyag napatay. Unya milakaw siya ug nagpabilin didto sa langub sa pangpang sa Etam.
Judges15:9 Unya ang mga Filistihanon miabot ug nagkampo sa Juda ug gisulong nila ang lungsod sa Lehi.
Judges15:10 Ang taga-Juda nangutana kanila
Judges15:11 Unya 3
Judges15:12 Ug miingon sila kaniya
Judges15:13 “Dili ka namo patyon
Judges15:14 Pag-abot niya sa Lehi
Judges15:15 Nakakita siyag bukog sa apapangig sa asno nga bag-o pang namatay. Gikuha niya kini ug pinaagi niini nakapatay siyag 1
Judges15:16 Busa miingon si Samson
Judges15:17 Human niini gisalibay niya ang bukog ug ang dapit ginganlag Bungtod sa Bukog sa Apapangig.
Judges15:18 Unya si Samson giuhaw pag-ayo busa misangpit siya sa Ginoo ug miingon
Judges15:19 Unya gipaliki sa Dios ang yuta sa Lehi ug migula ang tubig. Miinom niini si Samson ug nahiuli ang iyang kabaskog. Busa ang tubod ginganlag Hacore ug anaa gihapon kining tubora sa Lehi.
Judges15:20 Si Samson nahimong maghuhukom sa Israel sulod sa 20 ka tuig samtang nailalom kini sa pagmando sa mga Filistihanon.
Judges16:1 Unya miadto si Samson sa Gaza ug didto nakaila niya ang usa ka daotang babaye ug nakighilawas siya sa maong babaye.
Judges16:2 Nahibaloan sa mga taga-Gaza nga didto si Samson busa gilibotan nila ang dapit ug giatangan nila siya sa ganghaan sa siyudad sa tibuok gabii. Naghilom sila sa tibuok gabii ug nag-ingnanay
Judges16:3 Apan si Samson natulog hangtod sa tungang gabii. Unya mibangon siya ug gialsa niya ang ganghaan sa siyudad lakip ang mga sira
Judges16:4 Human niini
Judges16:5 Unya ang mga pangulong Filistihanon miadto kang Dalila ug miingon
Judges16:6 Busa giingnan ni Dalila si Samson
Judges16:7 Si Samson mitubag
Judges16:8 Busa gidad-an sa mga pangulong Filistihanon si Dalila ug pito ka bag-ong higot sa pana nga dili pa uga ug pinaagi niini gigapos niya si Samson.
Judges16:9 May pipila ka tawo nga gipatago ni Dalila sa laing lawak ug unya misinggit siya
Judges16:10 Si Dalila miingon kang Samson
Judges16:11 Giingnan ni Samson si Dalila
Judges16:12 Busa nagkuha si Dalila ug bag-ong pisi ug gigapos niya si Samson niini. Unya misinggit siya
Judges16:13 Si Dalila miingon kang Samson
Judges16:14 Unya gipakatulog ni Dalila si Samson ug gilubid niya ang pito ka salapid sa buhok ni Samson. Gihugtan niya kini pinaagi sa kumpit ug unya misinggit siya
Judges16:15 Busa si Dalila miingon kaniya
Judges16:16 Kada adlaw gipangutana niya si Samson busa si Samson gikapuyan nag pamati kaniya.
Judges16:17 Sa kataposan gitug-anan na lamang niya si Dalila sa tinuod. “Wala gayod kaputli ang akong buhok
Judges16:18 Sa nasiguro na ni Dalila nga mitug-an na si Samson sa tinuod
Judges16:19 Gipakatulog ni Dalila si Samson diha sa iyang paa ug mitawag siyag usa ka tawo nga maoy mitupi sa pito ka salapid sa buhok ni Samson. Unya gipasakitan niya si Samson apan wala nay kusog si Samson.
Judges16:20 Unya misinggit siya
Judges16:21 Gidakop siya sa mga Filistihanon ug gilugit ang iyang mga mata. Gidala nila siya sa Gaza ug gigapos pinaagi sa bronsi nga kadena. Gihimo siyang tiggaling didto sa prisohan.
Judges16:22 Apan ang buhok niya nag-anam pagtubo.
Judges16:23 Unya nagtigom ang mga pangulong Filistihanon aron pagsaulog ug paghimog dakong halad ngadto sa ilang diosdios nga si Dagon. Nag-awit sila
Judges16:24 Ug sa pagkakita sa katawhan kaniya
Judges16:25 Naglipay sila ug miingon
Judges16:26 Si Samson miingon sa bata nga lalaki nga maoy naggiya kaniya
Judges16:27 Naghuot sa mga lalaki ug babaye ang balay. Didto usab ang mga pangulong Filistihanon ug mga 3
Judges16:28 Unya nag-ampo si Samson
Judges16:29 Unya migunit si Samson sa duha ka haligi sa balay nga ilang gitigoman
Judges16:30 ug misinggit
Judges16:31 Unya ang iyang mga igsoong lalaki ug ang tibuok niyang banay nangadto aron pagkuha sa iyang patayng lawas. Gilubong nila siya sa lubnganan sa iyang amahan nga si Manoa tungatunga sa Zora ug Estaol. Maghuhukom si Samson sa Israel sulod sa 20 ka tuig.
Judges17:1 May usa ka tawo nga ginganlag Miqueas nga nagpuyo sa kabungtoran sa Efraim.
Judges17:2 Giingnan niya ang iyang inahan
Judges17:3 Giuli ni Miqueas ang salapi ngadto sa iyang inahan. Matod sa inahan
Judges17:4 Busa sa dihang giuli niya ang salapi ngadto sa iyang inahan
Judges17:5 Si Miqueas may kaugalingong dapit alang sa mga pag-ampo. Nagbuhat siyag mga diosdios ug epod alang niini ug gihimo niyang pari ang usa sa iyang mga anak.
Judges17:6 Walay hari sa Israel niadtong panahona ug ang tagsatagsa nagbuhat sa iyang gusto.
Judges17:7 May usa usab ka batan-ong lalaki nga nagpuyo sa lungsod sa Betlehem sa Juda. Siya usa ka Levita gikan sa Juda.
Judges17:8 Mibiya siya sa Betlehem aron pagpangitag laing dapit nga kapuy-an. Samtang nagpanaw siya nahiadto siya sa balay ni Miqueas didto sa kabungtoran sa Efraim.
Judges17:9 Unya gipangutana siya ni Miqueas
Judges17:10 Si Miqueas miingon
Judges17:11 Busa mitipon kang Miqueas ang batan-ong Levita ug daw anak na siya ni Miqueas.
Judges17:12 Gitudlo siya ni Miqueas ingon nga iyang pari ug nagpuyo siya tipon kang Miqueas.
Judges17:13 Si Miqueas miingon
Judges18:1 Niadtong panahona walay hari sa Israel. Sa mao usab nga panahon
Judges18:2 Busa ang tibuok banay ni Dan nagpilig lima ka tawo nga may katakos gikan sa mga kalungsoran sa Zora ug Estaol aron pagpangita ug pagpaniid ug dapit nga mahimo nilang angkonon. Unya nahiabot sila sa kabungtoran sa Efraim ug didto midayon sa balay ni Miqueas.
Judges18:3 Samtang didto sila
Judges18:4 Siya mitubag kanila
Judges18:5 Miingon sila kaniya
Judges18:6 Ang pari mitubag
Judges18:7 Busa mibiya ang lima ka tawo ug nangadto sa lungsod sa Lais. Nakita nila nga maayo ang pagkabutang sa mga tawo didto sama sa mga Sidonihanon. Malinawon sila ug dili gubot. Sangkap sila sa tanan nilang gikinahanglan. Nagpuyo sila halayo sa mga Sidonihanon ug walay pakigsandurot sa ubang katawhan.
Judges18:8 Sa paghiuli sa lima ka tawo ngadto sa Zora ug Estaol
Judges18:9 Sila mitubag
Judges18:10 Inig-adto ninyo dili gayod kamo dudahan sa mga tawo. Dako kining yutaa ug anaa ang tanan nga gusto sa tawo ug gihatag kini sa Dios kaninyo.”
Judges18:11 Busa ang 600 ka tawo gikan sa banay ni Dan mibiya sa Zora ug Estaol aron sa pagpakig-away.
Judges18:12 Nanungas sila ug nagkampo sa kasadpan sa siyudad sa Jearim sa Juda
Judges18:13 Gikan didto mipadayon sila ug nahiabot sa balay ni Miqueas sa kabungtoran sa Efraim.
Judges18:14 Unya ang lima ka tawo nga naniid sa nasod libot sa Lais miingon sa ilang mga kauban
Judges18:15 Busa nangadto sila sa balay ni Miqueas diin nagpuyo ang batan-ong Levita ug gisusi nila kon naunsa na siya.
Judges18:16 Niining higayona ang 600 ka sundalo sa banay ni Dan nga andam sa pagpakig-away nagbarog sa ganghaan.
Judges18:17 Ang lima ka espiya misulod sa balay ug gipanguha nila ang mga sagradong butang samtang ang pari nagtindog didto sa ganghaan uban sa 600 ka armadong mga sundalo.
Judges18:18 Sa dihang misulod ang mga tawo ngadto sa balay ni Miqueas ug gipanguha ang sagradong mga butang
Judges18:19 Miingon sila
Judges18:20 Nakalipay kini pag-ayo sa pari busa gikuha niya ang mga sagradong butang ug mikuyog siya kanila.
Judges18:21 Mibalik sila uban sa ilang mga anak
Judges18:22 Layo na sila sa balay ni Miqueas sa dihang gitawag ni Miqueas ang iyang mga silingan aron sa pagpakiggubat. Giapas nila ang mga sakop sa banay ni Dan
Judges18:23 ug gisinggitan. Milingi ang mga sakop sa banay ni Dan ug miingon kang Miqueas
Judges18:24 Siya miingon
Judges18:25 Ang mga sakop sa banay ni Dan miingon kaniya
Judges18:26 Unya nanglakaw ang mga sakop sa banay ni Dan. Nakita ni Miqueas nga wala gayod siyay ikasugakod busa mipauli na lang siya sa ila.
Judges18:27 Gidala sa mga sakop sa banay ni Dan ang mga butang nga binuhat ni Miqueas ug ang iyang pari. Unya mipadayon sila ug gisulong nila ang Lais nga usa ka lungsod nga malinawon diha sa Patag sa Betrehob. Gipatay nila ang mga nagpuyo niini ug gisunog nila ang siyudad. Walay nakatabang kanila tungod kay ang maong lungsod layo man sa Sidon ug wala silay pakigsandurot sa ubang katawhan. Unya gitukod pag-usab sa banay ni Dan ang maong siyudad ug didto sila namuyo.
Judges18:28 
Judges18:29 Ila kining ginganlag Dan nga maoy ngalan sa ilang kagikan nga anak ni Jacob. Kaniadto ang maong lungsod ginganlag Lais.
Judges18:30 Gipahiluna nila ang larawan aron ilang simbahon. Si Jonatan
Judges18:31 Ang larawan nga gibuhat ni Miqueas nagpabilin didto samtang ang Tolda sa Dios didto pa sa Silo.
Judges19:1 Niadtong panahon nga wala pay hari ang Israel
Judges19:2 Apan ang babaye nasuko kaniya ug mipauli sa balay sa iyang amahan didto sa Betlehem. Nagpabilin siya didto sa sulod sa upat ka bulan.
Judges19:3 Unya ang bana nga Levita miapas sa babaye aron sa pag-awhag kaniya sa pagpauli. Uban kaniya ang iyang sulugoon ug nagdala siyag duha ka asno. Gidawat siya sa babaye didto sa balay sa iyang amahan. Sa pagkakita sa amahan sa babaye kaniya
Judges19:4 Namugos ang ugangang lalaki nga magpabilin sa ila ang maong Levita busa nagpabilin siya sulod sa tulo ka adlaw. Nangaon ug natulog didto ang magtiayon.
Judges19:5 Sa pagkabuntag sa ikaupat nga adlaw
Judges19:6 Busa ang Levita ug ang amahan sa babaye nangaon ug nag-inom. Unya miingon kaniya ang amahan
Judges19:7 Molakaw na unta ang Levita apan gihawiran siya sa amahan busa nagpabilin na usab siya.
Judges19:8 Sayo sa buntag
Judges19:9 Sa diha nga ang Levita ug ang iyang puyopuyo ug ang sulugoon molakaw na unta
Judges19:10 Apan wala magpahawid ang tawo ug milakaw siya uban sa iyang puyopuyo dala ang duha ka asno. Hapit na magabii pag-abot nila duol sa Jebus (o Jerusalem) busa ang sulugoon miingon sa iyang agalon
Judges19:11 
Judges19:12 Apan miingon ang agalon
Judges19:13 Mopadayon kita sa unahag diyutay ug adto kita mohigda sa Gibeah o sa Rama.”
Judges19:14 Busa mipadayon sila sa ilang panaw. Didto sila magabhii sa Gibeah sa kayutaan sa banay ni Benjamin.
Judges19:15 Mihapit sila sa Gibeah aron didto mohigda. Misulod ang Levita ug milingkod sa plasa sa siyudad kay wala may mipahigda kanila.
Judges19:16 Nianang higayona
Judges19:17 Nakita sila sa tigulang didto sa plasa busa gipangutana sila kon taga diin ug asa sila paingon.
Judges19:18 Mitubag ang Levita
Judges19:19 Aduna kami pagkaon ug dagami alang sa among mga asno
Judges19:20 Ang tigulang miingon
Judges19:21 Busa gidala niya sila sa ila ug gipakaon ang ilang mga asno. Ang iyang mga bisita nanghimasa
Judges19:22 Malipayon sila niadtong tungora sa dihang kalit nga nangabot ang daotang mga tawo gikan sa lungsod. Gilibotan nila ang balay ug gipukpok ang pultahan. Giingnan nila ang tigulang
Judges19:23 Apan ang tigulang migula ug miingon kanila
Judges19:24 Ania ang akong ulay nga anak ug ang puyopuyo niya. Dad-on ko sila sa gawas karon ug inyo na sila. Buhata ang gusto ninyo apan ayaw buhata ang daotan nganhi niining tawhana!”
Judges19:25 Apan wala mamati kaniya ang mga tawo. Busa gikuha sa Levita ang iyang puyopuyo ug gibutang sa gawas. Gilugos sa mga tawo ang babaye ug gipanamastamasan sa tibuok gabii ug wala lung-i hangtod sa kabuntagon.
Judges19:26 Sa pagkakaadlawon miabot ang babaye ug natumba didto sa pultahan sa balay sa tigulang ug didto siya kabuntagi.
Judges19:27 Nianang buntaga pagbangon sa bana ug sa pagbukas niya sa pultahan
Judges19:28 Miingon ang bana
Judges19:29 Pag-abot niya sa ila misulod siya sa balay ug mikuhag kutsilyo. Unya gikuha niya ang lawas sa iyang puyopuyo
Judges19:30 Ang tanang nakakita niini miingon
Judges20:1 Unya ang tanang katawhan sa Israel gikan sa Dan sa amihanan ngadto sa Berseba sa habagatan ug gikan sa yuta sa Gilead sa sidlakan nagtigom sa atubangan sa Ginoo didto sa Mispa.
Judges20:2 Ang mga pangulo sa tanang banay sa Israel mitambong sa maong tigom sa katawhan sa Dios. Sa mga mitambong
Judges20:3 Sa laing bahin ang katawhan sa banay ni Benjamin nakabalita nga ang ubang mga Israelita nangadto sa Mispa. Nangutana ang mga Israelita
Judges20:4 Ang Levita nga maoy bana sa babaye nga gipatay mitubag
Judges20:5 Unya ang mga tawo sa Gibeah nangabot aron pagkuha kanako ug niadtong gabhiona gilibotan nila ang balay. Buot ako nilang patyon apan gilugos hinuon nila ang akong puyopuyo ug namatay.
Judges20:6 Unya akong gidala ang iyang patayng lawas ug gihiwahiwa ug gipadala ngadto sa tanang bahin sa kayutaan sa Israel. Kining mga tawhana nakabuhat kanatog daotan ug mangil-ad nga butang.
Judges20:7 Busa ingon nga kitang tanan mga Israelita
Judges20:8 Ang tanang katawhan nagdungan pag-ingon
Judges20:9 Mao kini ang atong buhaton: magpili kitag mga tawo nga moataki sa Gibeah.
Judges20:10 Usa sa napulo ka bahin sa mga tawo sa Israel maoy mosangkap ug pagkaon alang sa kasundalohan nga mosulong sa Gibeah tungod sa mangil-ad nga nabuhat nila sa Israel.”
Judges20:11 Busa ang tanang tawo sa Israel naghiusa sa pag-ataki sa siyudad sa Gibeah.
Judges20:12 Ang mga banay ni Israel nagpadalag mga mensahero sa tibuok kayutaan sa banay ni Benjamin aron sa pag-ingon
Judges20:13 Karon itugyan kanamo kadtong daotang mga tawo sa Gibeah aron patyon namo sila ug mawagtang kining mangil-ad nga nahitabo sa Israel.” Apan ang katawhan sa Benjamin wala manumbaling niini.
Judges20:14 Nagtigom hinuon sila sa Gibeah gikan sa tanang siyudad sa Benjamin aron sa pagpakig-away sa katawhan sa Israel.
Judges20:15 Niadtong adlawa gitigom nila ang 26
Judges20:16 
Judges20:17 Sa laing bahin ang mga Israelita
Judges20:18 Ang mga Israelita nangadto sa Betel aron pagpakisayod sa Dios kon kinsang banaya ang mouna pag-ataki sa banay ni Benjamin. Ang Ginoo mitubag
Judges20:19 Busa ang mga Israelita namangon pagkabuntag ug nagkampo duol sa siyudad sa Gibeah.
Judges20:20 Nangadto sila aron sa pagpakig-away sa banay ni Benjamin ug gipahimutang nila ang mga sundalo atbang sa siyudad.
Judges20:21 Ang kasundalohan ni Benjamin nanggula sa siyudad ug sa wala pa mosalop ang adlaw nakapatay silag 22
Judges20:22 Ang katawhan sa Israel nangadto na usab sa Betel ug nangaliyupo sa atubangan sa Ginoo hangtod pagkagabii. Nagpakisayod sila kaniya
Judges20:23 
Judges20:24 Ang mga Israelita misulong na usab sa banay ni Benjamin.
Judges20:25 Ug sa ikaduhang higayon
Judges20:26 Unya ang tanang katawhan sa Israel nangadto sa Betel ug nagsubo. Nanglingkod sila atubangan sa Ginoo ug wala mangaon hangtod sa pagkagabii. Naghalad silag mga hayop alang sa panaghiusa ug nagsunog silag mga halad alang sa Ginoo.
Judges20:27 Nagpakisayod sila sa Ginoo. Niadtong higayona didto na sa Betel ang Sudlanan sa Kasabotan sa Dios.
Judges20:28 Ang nag-atiman niini mao si Pinehas nga anak ni Eleazar nga anak ni Aaron. Nangutana sila
Judges20:29 Busa gipatago sa mga Israelita ang pipila ka mga sundalo libot sa Gibeah.
Judges20:30 Gipahimutang nila ang ilang kasundalohan sa naandan nilang lugar ug giataki ang kasundalohan ni Benjamin.
Judges20:31 Unya nanggula sa siyudad ang katawhan sa banay ni Benjamin aron sa pagpakig-away hangtod nga sila layo na sa siyudad. Sama sa gibuhat nila kaniadto gipamatay nila ang mga sundalo sa Israel nga didto sa dalan paingon sa Betel ug sa Gibeah ug sa ubang dapit. Ang napatay nila mga 30 ka Israelita.
Judges20:32 Miingon ang mga taga-Benjamin
Judges20:33 Unya ang kasundalohan nga mga Israelita nanibog ug nagpundok sa Baaltamar. Apan ang mga tawo nga naglibot sa siyudad mikalit paghasmag gikan sa ilang tagoanan sa batoong dapit libot sa Gibeah.
Judges20:34 Napulo ka libo ka piniling mga sundalo sa Israel ang midasdas sa Gibeah ug ngilngig kaayo ang kombati. Ang mga sakop sa banay ni Benjamin wala mahibalo nga hapit na diay sila mangalaglag.
Judges20:35 Gitugyan sa Ginoo ngadto sa Israel ang kasundalohan ni Benjamin. Ang mga Israelita nakapatay ug 25
Judges20:36 Busa ang mga sakop sa banay ni Benjamin midawat nga napildi na gayod sila. Nanibog ang mga Israelita gikan sa mga sakop sa banay ni Benjamin kay nagsalig man sila sa mga tawo nga ilang gipatago libot sa Gibeah.
Judges20:37 Kining mga tawhana nga nanago midali pagdagan ngadto sa Gibeah ug gipamatay nila ang tanang lumolupyo sa lungsod.
Judges20:38 Ang kasundalohan sa Israel lakip niadtong nanago nagkasabot bahin sa usa ka sinyas nga inigkakita nilag dakong aso nga moutbo sa lungsod
Judges20:39 mosumbalik sila pagdasdas. Niining higayona ang mga sakop sa banay ni Benjamin nakapatay na ug 30 ka Israelita. Nagkanayon sila
Judges20:40 Unya nakita sa banay ni Benjamin ang usa ka dakong utbo sa aso ug natingala sila nganong nasunog man ang lungsod.
Judges20:41 Unya misumbalik pagdasdas ang mga Israelita ug ang mga sakop sa banay ni Benjamin nangalisang kay nahibaloan na man nila nga hapit na sila mangalaglag.
Judges20:42 Misibog sila ug nanagan paingon sa kamingawan apan naapsan sila. Nataliwad-an sila sa bagang kasundalohan sa Israel ug sa kasundalohan nga nanggula gikan sa lungsod ug gipamatay sila.
Judges20:43 Gilibotan sa mga Israelita ang ilang mga kaaway ug wala lung-i paggukod hangtod sa sidlakang dapit sa Gibeah ug gipamatay nila sila.
Judges20:44 Mga 18
Judges20:45 Ang uban miikyas ug nanagan paingon sa kamingawan ngadto sa mga pangpang nga bato sa Rimon. Mga lima ka libo kanila ang napatay diha sa kadalanan. Gigukod sa mga Israelita ang uban ngadto sa Gidom ug nakapatay pa gayod silag 2
Judges20:46 Ang tanan nga napatay sa Israel sa mga sakop sa banay ni Benjamin mikabat ug mga 25
Judges20:47 Apan may 600 nga nakaikyas ngadto sa kamingawan sa Bato sa Rimon ug nagpabilin didto sulod sa upat ka bulan.
Judges20:48 Unya namalik ang mga Israelita ug gisulong ang nahibiling mga sakop sa banay ni Benjamin ug gipamatay silang tanan—lakip ang mga mananap. Gipangsunog nila ang tanang lungsod niadtong dapita.
Judges21:1 Ang mga Israelita nanumpa didto sa Mispa
Judges21:2 Unya nangadto sila sa Betel ug nanglingkod didto sa atubangan sa Dios hangtod sa gabii ug nanghilak pag-ayo.
Judges21:3 Miingon sila
Judges21:4 Sa pagkaugma namangon silag sayo ug nagtukod silag halaran didto. Unya naghalad silag mga halad sa pakigdait ug nagsunog silag mga mananap nga inihaw.
Judges21:5 Nangutana sila
Judges21:6 Apan ang katawhan sa Israel nasubo sa ilang mga kaigsoonan nga mga sakop sa banay ni Benjamin. Miingon sila
Judges21:7 Unsay angay tang buhaton aron makaasawa ang nahibilin nga nakapanumpa man kita sa Ginoo nga dili nato ipaasawa kanila ang atong mga anak?”
Judges21:8 Unya miingon sila
Judges21:9 Sa gipundok na ang mga tawo
Judges21:10 Busa ang mga tawo nga nagkatigom nagsugog 12
Judges21:11 Patya ang tanang lalaki ug ang tanang babaye nga dili ulay.”
Judges21:12 Nakakuha silag 400 ka batan-ong babayeng ulay didto sa Jabes ug gidala nila sila ngadto sa kampo sa Silo nga didto sa yuta sa Canaan.
Judges21:13 Unya ang mga tawo nga nagkatigom nagpadalag mensahe ngadto sa mga sakop sa banay ni Benjamin nga didto sa mga pangpang nga bato sa Rimon ug mitanyag sila nga taposon na ang gubat.
Judges21:14 Busa namauli ang mga sakop sa banay ni Benjamin ug gihatag sa mga Israelita ngadto kanila ang mga babaye nga gikan sa Jabes nga wala nila patya. Apan kulang pa ang mga babaye.
Judges21:15 Nasubo ang katawhan alang sa mga sakop sa banay ni Benjamin tungod kay gibungkag man sa Ginoo ang panaghiusa sa mga banay sa Israel.
Judges21:16 Busa ang mga pangulo sa katawhan nga nagkatigom miingon
Judges21:17 Kinahanglang dili mawala sa Israel ang usa sa iyang 12 ka banay. Mangita kitag paagi nga mabuhi ang banay ni Benjamin
Judges21:18 apan dili kita makatugot nga pangasaw-on nila ang atong mga anak.” Miingon sila niini tungod kay ang katawhan sa Israel nanumpa man nga tunglohon nila ang motugot nga pangasaw-on ang iyang anak sa mga kaliwat ni Benjamin.
Judges21:19 Busa miingon sila
Judges21:20 Giingnan nila ang mga kaliwat ni Benjamin
Judges21:21 ug pagbantay. Inigpanggula sa mga kababayen-an sa Silo aron sa pagsayaw panahon sa kasaulogan
Judges21:22 Kon moreklamo kanamo ang ilang amahan o mga igsoong lalaki
Judges21:23 Gibuhat kini sa mga sakop sa banay ni Benjamin. Tagsatagsa kanila nagpilig ilang maasawa gikan sa mga babaye nga nagsayaw ug ilang gidagit. Unya namauli sila sa ilang dapit ug gitukod nila pag-usab ang ilang lungsod ug namuyo didto.
Judges21:24 Namauli usab ang mga Israelita ngadto sa tagsatagsa nila ka banay ug panimalay ug sa ilang katigayonan.
Judges21:25 Walay hari sa Israel niadtong panahona. Ang tagsatagsa nagbuhat sumala sa iyang gusto.
Ruth1:1 Kaniadto sa panahon nga ang mga maghuhukom pa maoy nagmando sa Israel
Ruth1:2 Siya mao si Elimelec ug si Naomi ang iyang asawa. Ang ilang duha ka anak nga lalaki mao si Mahlon ug si Quilion. Taga-Efrata sila
Ruth1:3 Si Elimelec namatay ug si Naomi na lamang ang nahibilin uban sa duha niya ka anak nga lalaki.
Ruth1:4 Kining duha naminyog mga babaye nga taga-Moab nga ginganlag Orpah ug Ruth. Tapos sa mga napulo ka tuig nilang pagpuyo didto
Ruth1:5 namatay usab si Mahlon ug si Quilion ug si Naomi na lang ang nahibilin
Ruth1:6 Nakabalita si Naomi nga gipanalanginan sa Ginoo ang iyang katawhan pinaagi sa paghatag kanilag maayong ani. Busa nangandam siya pagbiya sa Moab uban sa iyang mga umagad.
Ruth1:7 Milakaw siya uban kanila balik sa Juda.
Ruth1:8 Apan samtang naglakaw sila
Ruth1:9 Ug itugot unta sa Ginoo nga maminyo kamo pag-usab ug makabaton kamog panimalay.” Busa mihalok si Naomi kanila ug nanamilit. Apan mihilak sila sa makusog
Ruth1:10 ug miingon kaniya
Ruth1:11 Unya mitubag si Naomi
Ruth1:12 Pamauli kamo kay tigulang na ako ug dili na maminyo pag-usab. Apan bisag maminyo pa ako pag-usab karong gabhiona ug manganak ug mga lalaki
Ruth1:13 magpaabot ba kamo nga modagko sila aron kamo maminyo kanila? Makapugong ba kana kaninyo sa pagminyo sa lain? Mga anak
Ruth1:14 Niining tungora mihilak na usab sila sa makusog. Unya si Orpah mihalok sa iyang ugangan ug nanamilit ug mipauli sa iyang katawhan. Apan si Ruth wala gayod mobiya kang Naomi.
Ruth1:15 Unya si Naomi miingon kang Ruth
Ruth1:16 Apan mitubag si Ruth
Ruth1:17 Bisan asa ka mamatay
Ruth1:18 Nakita ni Naomi nga mokuyog gayod si Ruth kaniya busa wala na siya modugang ug sulti.
Ruth1:19 Unya mipadayon sila paglakaw hangtod nga miabot sila sa Betlehem. Nangalipay ang tanan sa pag-abot nila ug ang mga babaye miingon
Ruth1:20 Mitubag si Naomi
Ruth1:21 Sa paggikan ko dinhi daghan akog kabtangan apan wala akoy nahot nga gipapauli sa Ginoo. Busa nganong tawgon man akog malipayon nga gihukman ug gipaantos man ako sa Ginoo nga Labing Gamhanan?”
Ruth1:22 Ingon niana ang paghibalik ni Naomi gikan sa Moab uban sa iyang umagad nga si Ruth nga taga-Moab. Miabot sila sa Betlehem sa pagsugod sa ting-ani sa sebada.
Ruth2:1 Si Naomi may paryenti nga ginganlag Boas nga dato ug tinamod ug paryenti sa iyang bana nga si Elimelec.
Ruth2:2 Miingon si Ruth kang Naomi
Ruth2:3 Busa miadto si Ruth sa kaumahan ug nanghagdaw sa luyo sa mga mamumuo nga nag-ani sa mga sebada. Nahitabo nga uma kadto ni Boas nga paryenti ni Elimelec.
Ruth2:4 Unya miabot si Boas gikan sa Betlehem. Ug giingnan niya ang mga mamumuo
Ruth2:5 Gipangutana ni Boas ang iyang sulugoon nga kapatas sa mga mamumuo
Ruth2:6 Ang sulugoon nga kapatas mitubag
Ruth2:7 Mihangyo siya sa pagpanghagdaw ug nanghagdaw siya sukad pa sa buntag ug karon pa siya mohunong aron mopasilong ug mopahulay sa makadiyot.”
Ruth2:8 Unya miingon si Boas kang Ruth
Ruth2:9 Kuyog kanila bisag asa sila mangani. Gipahimangnoan ko na ang akong mga tawo sa dili pagsamok kanimo. Kon uhawon ka
Ruth2:10 Unya miyukbo si Ruth ug ang iyang nawong midapat sa yuta. Miingon siya kang Boas
Ruth2:11 Si Boas mitubag
Ruth2:12 Gantihan ka unta sa Ginoo tungod sa imong nahimo. Hinaot unta nga ang Ginoo
Ruth2:13 Si Ruth mitubag
Ruth2:14 Sa pagpangaon nila
Ruth2:15 Sa pag-adto niya aron sa pagpangani
Ruth2:16 Kuhaa ang ubang uhay gikan sa binugkos ug ibilin aron iyang pamuniton ug ayaw siyag kasab-i.”
Ruth2:17 Busa si Ruth nanghagdaw didto sa kaumahan hangtod sa pagkagabii. Unya gigiok niya ang iyang nahagdaw ug nakatigom siyag mga lima ka gantang.
Ruth2:18 Gidala niya kini ug mipauli siya sa lungsod ug gipakita niya kini sa iyang ugangan. Gihatag usab niya ang salin sa iyang gikaon.
Ruth2:19 Si Naomi nangutana kaniya
Ruth2:20 Miingon kaniya si Naomi
Ruth2:21 Unya si Ruth miingon
Ruth2:22 Si Naomi miingon kang Ruth
Ruth2:23 Busa
Ruth3:1 Usa ka higayon niana miingon si Naomi kang Ruth
Ruth3:2 Hinumdomi nga si Boas
Ruth3:3 Busa kaligo
Ruth3:4 Bantayi kon asa siya mohigda unya adtoa siya ug walisa ang habol ug higda sa iyang tiilan. Unya sultihan ka niya sa imong buhaton.”
Ruth3:5 Mitubag si Ruth
Ruth3:6 Busa miadto si Ruth sa giukanan ug gibuhat niya ang tanan nga giingon kaniya sa iyang ugangan.
Ruth3:7 Sa dihang nakahuman na si Boas sa pagkaon ug pag-inom ug nagmalipayon
Ruth3:8 Sa pagkatungang gabii nahigmata si Boas ug sa pagtakilid niya
Ruth3:9 “Kinsa ka man?” nangutana siya. “Ang imong sulugoon nga si Ruth. Kay ikaw suod man nakong paryenti ug katungdanan man nimo ang pag-atiman kanako
Ruth3:10 “Panalanginan ka sa Ginoo
Ruth3:11 Ayaw kahadlok
Ruth3:12 Matuod gayod nga ako suod nimo nga paryenti ug may kaakohan ako sa pag-atiman kanimo. Apan may tawo nga mas suod pa nga paryenti nimo kay kanako.
Ruth3:13 Pabilin dinhi sa tibuok nga gabii ug pagkabuntag susihon nato kon kadtong tawhana buot bang mangasawa kanimo. Kon buot siya
Ruth3:14 Busa mihigda siya sa tiilan ni Boas hangtod sa pagkabuntag. Apan mibangon siya sa wala pa mobanagbanag aron dili siya makit-an sa uban kay si Boas nagsulti man nga kinahanglan wala gayoy masayod nga mihigda siya uban kang Boas.
Ruth3:15 Si Boas miingon kaniya
Ruth3:16 Miadto siya sa iyang ugangan ug giingnan siya
Ruth3:17 Miingon si Ruth
Ruth3:18 Si Naomi miingon kaniya
Ruth4:1 Si Boas miadto sa ganghaan sa lungsod ug milingkod didto. Niadtong tungora milabay ang labing suod nga paryenti ni Elimelec nga gihisgotan ni Boas. Giingnan siya ni Boas
Ruth4:2 Unya gitigom ni Boas ang napulo ka pangulo sa lungsod ug giingnan
Ruth4:3 Unya giingnan niya ang labing suod nga paryenti
Ruth4:4 ug nakahukom ako sa pagsugilon kanimo mahitungod niini. Busa kon gusto ka niini
Ruth4:5 Unya miingon si Boas
Ruth4:6 Mitubag ang tawo
Ruth4:7 Niadtong panahona mao kini ang kasagaran nga himoon nila didto sa Israel sa higayon nga ibaligya o ibaylo ang usa ka kabtangan: huboon sa nagbaligya ang iyang sandalyas ug ihatag ngadto sa pumapalit. Sa ingon
Ruth4:8 Busa sa pag-ingon sa tawo ngadto kang Boas
Ruth4:9 Unya miingon si Boas sa mga pangulo ug sa tanang nagkatigom
Ruth4:10 Labot pa
Ruth4:11 Ang mga tawo ug ang mga pangulo miingon
Ruth4:12 Hinaot unta nga ang mga anak nga ihatag sa Ginoo kanimo pinaagi niining batan-ong babaye maghimo sa imong panimalay sama sa panimalay ni Perez
Ruth4:13 Busa gidala ni Boas si Ruth sa iyang balay ingon nga iyang asawa ug sa ilang panagtipon gipanalanginan sila sa Ginoo. Nagmabdos si Ruth ug nanganak ug batang lalaki.
Ruth4:14 Miingon kang Naomi ang mga babaye
Ruth4:15 Magdala unta siya kanimog bag-ong kinabuhi ug maghatag kanimog kasigurohan inigkatigulang nimo. Ang imong umagad nga nanganak kaniya nagmahal kanimo ug gihimo niya ang labaw pa sa mahimo sa pito ka anak nga lalaki.”
Ruth4:16 Gikuha ni Naomi ang bata
Ruth4:17 Ang bata ginganlag Obed sa ilang mga babayeng silingan. Miingon sila
Ruth4:18 Kini mao ang mga kaliwat ni Perez: si Perez amahan ni Hezron
Ruth4:19 si Hezron amahan ni Ram
Ruth4:20 si Aminadab amahan ni Nason
Ruth4:21 si Salmon amahan ni Boas
Ruth4:22 si Obed amahan ni Jesse ug si Jesse amahan ni David.
1Samuel1:1 May tawo nga taga-Rama sa kabungtoran sa Efraim nga ginganlag Elcana
1Samuel1:2 Si Elcana adunay duha ka asawa: si Hana ug si Penina. May mga anak si Penina apan si Hana wala.
1Samuel1:3 Matag tuig mag-adtoan si Elcana sa Silo aron pagsimba ug paghalad ug mananap nga sunogon ngadto sa Ginoo nga Labing Gamhanan. Didto mag-alagad ingon nga mga pari ang duha ka anak ni Eli nga si Hopni ug si Pinehas.
1Samuel1:4 Inighalad ni Elcana ug mga mananap nga sunogon
1Samuel1:5 apan bisag mas gihigugma niya si Hana hatagan lamang niya siya ug usa ka bahin kay wala man siya hatagi sa Ginoo ug anak.
1Samuel1:6 Tungod niini kanunayng biaybiayon ni Penina si Hana.
1Samuel1:7 Bugalbugalan siya ni Penina matag higayon nga siya moadto sa balay sa Dios. Busa si Hana maghilak ug dili mokaon.
1Samuel1:8 Ug si Elcana nga iyang bana moingon kaniya
1Samuel1:9 Usa ka adlaw niana
1Samuel1:10 Labihang guola ni Hana ug nag-ampo siya sa Ginoo ug naghilak pag-ayo.
1Samuel1:11 Nanaad siya ug miingon
1Samuel1:12 Ug samtang nagpadayon siya pag-ampo sa Ginoo
1Samuel1:13 Nag-ampo si Hana sa hilom. Ang mga ngabil lamang niya ang nagkibot-kibot ug wala mabati ang iyang tingog busa nagtuo si Eli nga hubog si Hana.
1Samuel1:14 Ug giingnan niya siya
1Samuel1:15 Apan si Hana mitubag
1Samuel1:16 Ayaw isipa nga daotang babaye ang imong alagad kay nagpahungaw lamang ako sa akong kabalaka ug kasubo.”
1Samuel1:17 Unya mitubag si Eli
1Samuel1:18 Ug miingon si Hana
1Samuel1:19 Sa pagkasunod nga adlaw
1Samuel1:20 Sa pag-abot sa hustong panahon
1Samuel1:21 Unya si Elcana ug ang tibuok niyang panimalay miadto na usab sa templo aron paghalad ngadto sa Ginoo sa tinuig nga halad ug sa pagtuman sa iyang saad.
1Samuel1:22 Si Hana wala mokuyog kanila kay giingnan man niya ang iyang bana
1Samuel1:23 Miingon si Elcana kaniya
1Samuel1:24 Ug sa nalutas na niya ang bata
1Samuel1:25 Unya giihaw nila ang toro ug ilang gidala ang bata ngadto kang Eli.
1Samuel1:26 Unya miingon si Hana kang Eli
1Samuel1:27 Kining bataa mao ang akong gipangayo sa Ginoo ug gidungog niya ang akong pag-ampo.
1Samuel1:28 Busa gitugyan ko siya sa Ginoo aron mag-alagad siya kaniya sa tibuok niyang kinabuhi.” Unya gisimba nila didto ang Ginoo.
1Samuel2:1 Unya nag-ampo si Hana ug miingon
1Samuel2:2 “Walay balaan sama sa Ginoo
1Samuel2:3 Ayaw kamo pangandak o pagpagarbo kay ang Ginoo nga Dios nasayod sa tanan ug hukman niya ang mga buhat sa tawo.
1Samuel2:4 Nangabali ang mga pana sa mga tawong kusgan apan nalig-on ang mga huyang.
1Samuel2:5 Nagpasuhol na aron makakaon ang kaniadto mga busog ug nabusog na ang kaniadto gigutom. Nanganak ug pito ang kaniadto wala manganak apan nag-inusara na lamang ang kaniadto daghag anak.
1Samuel2:6 Ang Ginoo mopatay ug mohatag pagbalik sa kinabuhi; mobanlod siya ngadto sa Seol ug siya usay mopagawas.
1Samuel2:7 Ang Ginoo maoy magbuot kinsay iyang himoong dato ug kinsay iyang himoong pobre. Siya ang mopaubos ug siya usab ang motuboy.
1Samuel2:8 Gikan sa yuta bangonon niya ang kabos ug alsahon ang nalup-og sa abo ug palingkoron niya sila tupad sa mga prinsipe ug hatagag harianong lingkoranan. Kay iya man sa Ginoo ang mga patukoranan sa kalibotan ug diha niini gipahimutang niya ang kalibotan.
1Samuel2:9 Bantayan niya ang lakang sa mga masinugtanon
1Samuel2:10 Mangapuo ang mga kaaway sa Ginoo; mosinggit siya batok kanila gikan sa kalangitan. Hukman sa Ginoo ang tibuok kalibotan; ang iyang hari hatagan niyag kusog
1Samuel2:11 Unya mipauli si Elcana sa iyang balay didto sa Rama apan ang bata nga si Samuel nagpabilin sa Silo ug nag-alagad sa Ginoo ingon nga katabang sa pari nga si Eli.
1Samuel2:12 Ang mga anak ni Eli pulos bugoy. Wala silay pagtahod sa Ginoo
1Samuel2:13 o sa iyang mga lagda bahin sa mga butang nga mapangayo sa mga pari gikan sa katawhan. Kon may maghalad ug mananap nga sunogon
1Samuel2:14 Iyang ituslok kini sa kawa ug ang tanan nga madala sa dakong tinidor maiya sa pari. Mao kini ang gibuhat sa mga anak ni Eli sa halad sa mga Israelita nga moadto didto sa Silo.
1Samuel2:15 Ug sa dili pa sunogon ang tambok
1Samuel2:16 Kon ang tawo moingon kaniya
1Samuel2:17 Dako ang sala nga nahimo sa mga anak ni Eli batok sa Ginoo kay ila mang gipanamastamasan ang mga halad.
1Samuel2:18 Sa samang higayon
1Samuel2:19 Matag tuig ang iyang inahan maghimo kaniyag bisti ug dad-on niya kini kang Samuel inig-adto niya ug sa iyang bana sa templo aron paghalad sa tinuig nga halad-mananap nga sunogon.
1Samuel2:20 Unya panalanginan ni Eli si Elcana ug ang iyang asawa ug ingnan niya sila
1Samuel2:21 Gipanalanginan sa Ginoo si Hana ug nanamkon siya ug nanganak pag tulo ka lalaki ug duha ka babaye. Ug ang bata nga si Samuel nagtubo nga nag-alagad sa Ginoo.
1Samuel2:22 Niining higayona
1Samuel2:23 Ug giingnan niya sila
1Samuel2:24 Mga anak
1Samuel2:25 Kon makasala ang usa ka tawo sa iyang isigkatawo
1Samuel2:26 Sa laing bahin ang bata nga si Samuel nagtubo ug gikahimut-an sa Ginoo ug sa mga tawo.
1Samuel2:27 Unya may propeta nga nakigkita kang Eli ug miingon kaniya
1Samuel2:28 Gipili ko siya gikan sa tanang banay sa Israel aron mahimo nga akong pari nga mag-alagad sa halaran ug magsunog sa insenso ug magsul-ob ug epod nga lino nga sagrado sa akong atubangan. Gihatag ko sa banay sa imong katigulangan ang tanang mga halad nga sunogon gikan sa katawhan sa Israel.
1Samuel2:29 Nganong gikaibgan man nimo ang akong mga hayop nga ighahalad ug ang mga halad nga akong gisugo nga himoon nimo? Nganong gipasidunggan man nimo ang imong mga anak labaw kay kanako? Gipatambok mo sila pinaagi sa labing maayong bahin sa mga halad sa akong katawhan
1Samuel2:30 Busa miingon ang Ginoo
1Samuel2:31 Dili na madugay ug moabot ang adlaw nga pamatyon ko ang tanang batan-ong lalaki sa imong panimalay ug banay aron nga sa imong panimalay wala nay moabot sa pagkatigulang.
1Samuel2:32 Unya ikaw masubo ug masina nga magsud-ong sa kauswagan nga ihatag ko sa Israel apan wala nay moabot pagkatigulang sa imong panimalay.
1Samuel2:33 Ang sakop sa imong banay nga tugotan ko pagpadayon sa pag-alagad sa akong halaran ilikay ko sa mga paghilak ug sa kagul-anan. Ang uban mong kaliwat mangamatay sa espada.
1Samuel2:34 Ug ang mahitabo sa imong duha ka anak nga si Hopni ug si Pinehas mahimong ilhanan alang kanimo. Silang duha magdungan ug kamatay.
1Samuel2:35 Unya magtudlo akog pari nga buotan nga motuman sa akong kabubut-on. Lig-onon ko ang iyang banay ug mag-alagad siya sa akong dinihogan nga hari hangtod sa hangtod.
1Samuel2:36 Ug ang bisag kinsa nga mahibilin sa imong banay mangayo kaniyag salapi ug pan ug mohangyo nga himoon silang pari aron sila makakaon.’”
1Samuel3:1 Niining higayona si Samuel nag-alagad sa Ginoo ubos sa pagdumala ni Eli. Niadtong mga adlawa panagsa na lamang mopadalag mensahe ang Ginoo ug dili na sagad makita ang panan-awon.
1Samuel3:2 Usa ka gabii niana
1Samuel3:3 Natulog si Samuel didto sa sangtuario
1Samuel3:4 mitawag ang Ginoo kang Samuel nga nag-ingon
1Samuel3:5 Ug miadto siya kang Eli ug miingon
1Samuel3:6 Apan ang Ginoo mitawag pag-usab
1Samuel3:7 Niining tungora si Samuel wala pa makaila sa tingog sa Ginoo ug wala pa ikapadayag kaniya ang pulong sa Ginoo.
1Samuel3:8 Ug ang Ginoo mitawag kang Samuel sa ikatulong higayon. Mibangon siya ug miadto kang Eli ug miingon
1Samuel3:9 busa giingnan niya si Samuel
1Samuel3:10 Unya mitungha ug mitindog ang Ginoo nga nagtawag sama sa unang mga higayon
1Samuel3:11 Unya miingon ang Ginoo kang Samuel
1Samuel3:12 Sa maong adlaw buhaton ko batok kang Eli ang tanan nga gisulti ko mahitungod sa iyang banay
1Samuel3:13 Ug gisultihan ko na siya nga hapit ko na silotan ang iyang banay tungod kay nanamastamas man sa Dios ang iyang mga anak ug wala siya magpugong kanila.
1Samuel3:14 Busa nanumpa ako batok sa panimalay ni Eli nga ang ilang sala dili gayod mapasaylo pinaagi sa halad o gasa hangtod sa kahangtoran.”
1Samuel3:15 Natulog si Samuel hangtod sa buntag. Unya giablihan niya ang mga pultahan sa templo sa Ginoo. Si Samuel nahadlok pagsugilon kang Eli sa panan-awon nga iyang nakita.
1Samuel3:16 Apan gitawag siya ni Eli ug giingnan
1Samuel3:17 Ug nangutana si Eli
1Samuel3:18 Busa gisuginlan siya ni Samuel sa tanan. Ug si Eli miingon
1Samuel3:19 Midako si Samuel ug ang Ginoo nag-uban kaniya ug walay nakawang sa tanan nga iyang gisulti.
1Samuel3:20 Ug mituo ang tibuok Israel gikan sa Dan ngadto sa Berseba nga si Samuel propeta sa Ginoo.
1Samuel3:21 Unya mipakita pag-usab ang Ginoo didto sa Silo kay mipadayag man siya kang Samuel didto pinaagi sa pagpakigsulti kaniya. Ang gisulti ni Samuel nasangyaw sa tibuok Israel.
1Samuel4:1 Niadtong higayona nakiggubat ang Israel sa mga Filistihanon. Nagkampo sila didto sa Ebeneser ug ang mga Filistihanon didto nagkampo sa Afek.
1Samuel4:2 Naglaray ang mga Filistihanon atbang sa mga Israelita ug sa ilang panagsangka nabuntog ang Israel sa mga Filistihanon. Upat ka libo ka Israelita ang nangamatay.
1Samuel4:3 Sa pagpauli sa mga tropa didto sa ilang kampo
1Samuel4:4 Busa nagsugo silag mga tawo pag-adto sa Silo aron pagkuha sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo nga maoy naghulagway sa mahimayaong trono sa Ginoo nga Labing Gamhanan ibabaw sa mga Kerubin. Ang duha ka anak ni Eli
1Samuel4:5 Sa pag-abot sa Sudlanan sa Kasabotan didto sa kampo
1Samuel4:6 Sa pagkadungog sa mga Filistihanon sa singgit
1Samuel4:7 nangahadlok ang mga Filistihanon ug miingon
1Samuel4:8 Pagkaalaot nato! Kinsa may makaluwas kanato gikan niining gamhanang mga dios? Mao kini ang mga dios nga nagpaantos sa mga Ehiptohanon pinaagi sa tanang matang sa katalagman didto sa kamingawan.
1Samuel4:9 Apan dili kita angayng mangahadlok! Magpakalaki kita aron dili kita maulipon sa mga Hebreo ingon nga kaniadto sila naulipon nato. Mosukol kita kanila.”
1Samuel4:10 Busa nakig-away ang mga Filistihanon ug nabuntog nila ang mga Israelita. Misibog ang mga Israelita ug namauli sa ila. Daghan kaayo ang nangamatay sa mga sundalong Israelita. Namatyan silag 30
1Samuel4:11 Ang Sudlanan sa Kasabotan sa Dios nailog ug namatay ang duha ka anak ni Eli nga si Hopni ug si Pinehas.
1Samuel4:12 Nakaipsot gikan sa panggubatan ang usa ka tawo sa banay ni Benjamin ug sa maong adlaw sa iyang paglayas miabot siya sa Silo. Gigisi niya ang iyang bisti ug gibutangag yuta ang iyang ulo aron sa pagpakita sa iyang kaguol.
1Samuel4:13 Sa pag-abot niya
1Samuel4:14 Sa pagkabati ni Eli sa kagahob
1Samuel4:15 Si Eli nagpanuigon nag 98 ug halap na siya.
1Samuel4:16 Ug si Eli gisultihan sa tawo
1Samuel4:17 Mitubag ang tawo
1Samuel4:18 Sa paghisgot niya sa Sudlanan sa Kasabotan
1Samuel4:19 Niadtong higayona hapit na manganak ang umagad ni Eli
1Samuel4:20 Nag-ungaw siya sa kamatayon ug giingnan siya sa mananabang
1Samuel4:21 Unya ginganlan niyag Ikabod ang bata kay matod pa niya
1Samuel4:22 Ug miingon pa gayod siya
1Samuel5:1 Human mailog sa mga Filistihanon ang Sudlanan sa Kasabotan sa Dios
1Samuel5:2 Unya ila kining gidala ngadto sa templo sa ilang dios nga si Dagon ug ilang gibutang tupad ni Dagon.
1Samuel5:3 Pagmata sa katawhan sa Asdod sayo sa pagkasunod adlaw nakita nila si Dagon nga nakulob na didto sa yuta atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo. Busa gikuha nila si Dagon ug gipahiluna pagbalik sa iyang dapit.
1Samuel5:4 Apan sayo sa pagkasunod adlaw
1Samuel5:5 Tungod niini ang mga pari ni Dagon ug ang tanan nga mosulod sa templo ni Dagon dili motunob sa pultahan sa templo ni Dagon hangtod karon.
1Samuel5:6 Gikastigo sa Ginoo ang katawhan sa Asdod lakip ang mga teritoryo niini ug iyang gihadlok ug gipaantos sila pinaagi sa mga hubag.
1Samuel5:7 Ug sa pagkasayod sa mga tawo sa Asdod sa nahitabo
1Samuel5:8 Busa ilang gitigom ang tanang kadagkoan sa mga Filistihanon ug giingnan
1Samuel5:9 Apan sa didto na sa siyudad sa Gat ang Sudlanan
1Samuel5:10 Busa gihatod nila sa Ekron ang Sudlanan apan sa didto na kini sa Ekron
1Samuel5:11 Busa ilang gipatigom ang mga kadagkoan sa mga Filistihanon ug giingnan
1Samuel5:12 Ang mga tawo nga wala mamatay gipanghubagan ug ang pagminatay sa katawhan didto sa siyudad miabot sa langit.
1Samuel6:1 Ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo nagpabilin didto sa yuta sa mga Filistihanon sulod sa pito ka bulan.
1Samuel6:2 Usa ka adlaw niana
1Samuel6:3 Mitubag sila
1Samuel6:4 Ug nangutana sila
1Samuel6:5 Busa pagpakulit kamog mga hulagway sa mga hubag ug mga ilaga nga midagmal sa inyong kayutaan ug isugid ninyo ang inyong kasal-anan sa Dios sa Israel basin pag dili na kamo niya kastigohon ingon man ang inyong mga dios ug ang inyong nasod.
1Samuel6:6 Nganong nagmagahi man kamo sa inyong kasingkasing sama sa gibuhat sa mga Ehiptohanon ug sa Paraon? Human sila duladulai sa Dios
1Samuel6:7 Busa andama ninyo karon ang usa ka karomata ug duha ka baka nga gatasan nga wala pa kasangonig yugo. Sangoni kini sa karomata apan ibulag kanila ang ilang mga nati.
1Samuel6:8 Unya kuhaa ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo ug ikarga kini sa karomata ug isulod sa kahon nga anaa sa kilid sa karomata ang mga larawan nga bulawan nga inyong ihalad kaniya ingon nga halad alang sa sala. Unya pasubaya sa dalan ang karomata nga walay tawo nga magdala.
1Samuel6:9 Kon mopadulong kini sa yuta sa mga Israelita agi sa Betsemes
1Samuel6:10 Gituman sa mga tawo ang sugyot. Mikuha silag duha ka baka nga gatasan ug ila kining gisangonan sa karomata ug gisulod nila sa koral ang mga nati.
1Samuel6:11 Unya gibutang nila ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo didto sa karomata ingon man ang kahon nga may mga bulawan nga gipormag mga ilaga ug mga hubag.
1Samuel6:12 Ug ang mga baka midiritso sa Betsemes subay sa usa ka dakong dalan ug nanag-inga kini samtang naglakaw. Wala silay simangsimang ug ang mga kadagkoan sa mga Filistihanon nagsunod kanila hangtod sa utlanan sa Betsemes.
1Samuel6:13 Niining higayona nag-ani ang katawhan sa Betsemes sa ilang trigo didto sa walog. Ug sa paglantaw nila ilang nakita ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo ug nangalipay sila.
1Samuel6:14 Sa pag-abot niini sa uma ni Josue sa Betsemes
1Samuel6:15 Ug gikuha sa mga Levita ang Sudlanan sa Kasabotan ug ang kahon nga tupad niini nga gisudlan sa mga hulagway nga bulawan ug unya ilang gipahimutang kini ibabaw sa dakong bato. Ug niadtong adlawa ang mga tawo sa Betsemes naghalad ngadto sa Ginoo.
1Samuel6:16 Unya human kini makita sa lima ka pangulo nga Filistihanon
1Samuel6:17 Ang mga bulawang larawan sa mga hubag nga gipadala sa mga Filistihanon ingon nga halad sa sala alang sa Ginoo nagrepresentar sa mga siyudad sa Asdod
1Samuel6:18 Ang mga bulawang larawan sa mga ilaga nagrepresentar usab sa mga siyudad sa mga Filistihanon nga gimandoan sa lima ka pangulo
1Samuel6:19 Unya gipamatay sa Ginoo ang pipila ka tawo sa Betsemes kay milili man sila sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo. Gipamatay sa Ginoo ang 70 ka tawo ug nagbangotan ang katawhan tungod sa dakong kamatay nga gihimo sa Ginoo.
1Samuel6:20 Busa ang mga tawo sa Betsemes miingon
1Samuel6:21 Busa ilang gipadad-ag mga mensahero ang mga lumolupyo sa siyudad sa Jearim ug ilang giingnan
1Samuel7:1 Gikuha sa mga tawo sa siyudad sa Jearim ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo ug ila kining gidala sa balay ni Abinadab didto sa bungtod. Unya gipili nila ang anak ni Abinadab nga si Eleazar aron maoy mag-atiman niini.
1Samuel7:2 Milabay ang 20 ka tuig sukad madala ang Sudlanan didto sa siyudad sa Jearim ug ang tanang katawhan sa Israel nagpakitabang sa Ginoo.
1Samuel7:3 Unya giingnan ni Samuel ang tibuok Israel
1Samuel7:4 Miuyon ang Israel kaniya ug ilang gisalikway si Astarte ug ang mga Baal ug ang Ginoo lamay ilang gisimba.
1Samuel7:5 Unya miingon si Samuel sa mga Israelita
1Samuel7:6 Busa nagtigom sila didto sa Mispa ug nagkuha silag tubig ug ilang gibubo kini ingon nga halad ngadto sa Ginoo. Nagpuasa sila niadtong adlawa ug miingon
1Samuel7:7 Sa pagkabalita sa mga Filistihanon nga nagtigom sa Mispa ang katawhan sa Israel
1Samuel7:8 Miingon sila kang Samuel
1Samuel7:9 Busa nagkuha si Samuel ug karnero nga nagsuso pa ug iya kining gisunog ingon nga halad alang sa Ginoo ug nag-ampo si Samuel sa Ginoo alang sa Israel ug gitubag siya.
1Samuel7:10 Samtang naghalad pa si Samuel
1Samuel7:11 Gigukod sila sa mga Israelita hangtod sa ubos sa Betkar ug gipamatay sila.
1Samuel7:12 Unya mikuha si Samuel ug bato ug gipatindog niya kini tungatunga sa Mispa ug sa Jesana ug ginganlan niya ang maong dapit ug Ebeneser kay matod niya
1Samuel7:13 Busa nabuntog ang mga Filistihanon ug wala na sila mousab pagsulong sa Israel samtang buhi pa si Samuel.
1Samuel7:14 Ang mga siyudad nga nailog sa mga Filistihanon gikan sa Ekron ngadto sa Gat nabawi sa Israel. May kalinaw usab taliwala sa Israel ug sa mga Canaanhon.
1Samuel7:15 Si Samuel maoy nangulo sa Israel sa tibuok niyang kinabuhi.
1Samuel7:16 Matag tuig nabatasan ni Samuel ang pagduaw sa Betel
1Samuel7:17 Adto siya magpaulian sa Rama kay didto man siya magpuyo. Siya usab ang mohusay sa mga Israelita sa maong dapit ug didto nagbuhat siyag halaran alang sa Ginoo.
1Samuel8:1 Sa pagkatigulang na ni Samuel
1Samuel8:2 nga si Joel nga mao ang magulang ug si Abia nga mao ang manghod. Mga maghuhukom sila sa Berseba.
1Samuel8:3 Apan wala sila mosunod sa lakang sa ilang amahan kay salapi man lamay ilang giapas. Nagpasuborno sila ug gituis nila ang hustisya.
1Samuel8:4 Usa ka adlaw niana
1Samuel8:5 ug giingnan nila siya
1Samuel8:6 Nakapasubo kang Samuel ang ilang pagpangayog hari busa nag-ampo siya sa Ginoo.
1Samuel8:7 Ang Ginoo miingon kaniya
1Samuel8:8 Ingon nga gisalikway ako nila sukad sa akong pagkuha kanila gikan sa Ehipto ug nag-alagad sila sa laing mga dios
1Samuel8:9 Busa tumana ang ilang gihangyo ug pasidan-i sila sa buhaton sa tawo nga maghari kanila.”
1Samuel8:10 Busa gipahayag ni Samuel ang tanan nga giingon sa Ginoo ngadto sa mga tawo nga nangayo kaniyag hari.
1Samuel8:11 Giingnan niya sila
1Samuel8:12 Magtudlo siyag mga pangulo sa linibo ka sundalo ug sa tagkalim-an ug ang uban magdaro ug mag-ani sa iyang kaumahan. Ang uban himoon niyang tiggama sa mga galamiton sa gubat ug sa mga kahimanan sa iyang mga karwahi.
1Samuel8:13 Ang inyong mga anak nga babaye himoon niyang mga kosinera ug mga panadera ug tiggama sa mga pahumot.
1Samuel8:14 Unya kuhaon niya ang labing maayong abot sa inyong mga kaumahan
1Samuel8:15 Kuhaon pa gayod niya ang usa sa napulo ka bahin sa inyong trigo ug bino ug ihatag niya kini sa iyang mga opisyal ug mga pangabaga.
1Samuel8:16 Unya kuhaon niya ang inyong mga sulugoon ug ang labing tambok sa inyong kahayopan ug patrabahuon alang kaniya.
1Samuel8:17 Kuhaon niya ang ikapulo sa inyong kahayopan ug iya kamong himoong ulipon.
1Samuel8:18 Ug niadtong mga adlawa manghilak kamo tungod sa hari nga inyong gipangayo apan dili kamo kaluy-an sa Ginoo.”
1Samuel8:19 Apan ang katawhan wala mamati kang Samuel ug sila miingon kaniya
1Samuel8:20 aron mahisama kami sa ubang mga nasod. Gusto kamig hari nga magmando ug mangulo kanamo sa panggubatan.”
1Samuel8:21 Human mabati ni Samuel ang giingon sa katawhan
1Samuel8:22 Ug ang Ginoo miingon kang Samuel
1Samuel9:1 May usa ka kaliwat ni Benjamin nga ginganlag Kis. Si Kis anak ni Abiel nga anak ni Seror nga anak ni Bekorat nga anak ni Apia. Dato kaayo si Kis.
1Samuel9:2 May anak siya nga ginganlag Saul nga batan-on ug guwapo. Sa Israel walay makalabaw kaniya sa kaguwapo ug siyay labing taas kay ang uban taga abaga man lamang niya.
1Samuel9:3 Usa ka adlaw niana
1Samuel9:4 Miagi sila sa kabukiran sa Efraim ug sa yuta sa Salisa apan wala nila makit-i ang mga asno. Unya miadto sila sa yuta sa Saalim apan wala gihapon nila hikit-i didto. Unya gilukop nilag suroy ang yuta sa Benjamin apan wala gayod nila makit-i ang mga asno.
1Samuel9:5 Sa pag-abot nila sa yuta sa Zuph
1Samuel9:6 Apan miingon ang sulugoon kaniya
1Samuel9:7 Giingnan ni Saul ang iyang sulugoon
1Samuel9:8 Mitubag ang sulugoon
1Samuel9:9 Ug si Saul miingon sa iyang sulugoon
1Samuel9:10 
1Samuel9:11 
1Samuel9:12 Mitubag ang mga babaye
1Samuel9:13 Inigsulod ninyo sa siyudad makaplagan ninyo siya sa dili pa siya motungas sa bungtod aron pagkaon. Ang mga tawo dili gud mangaon hangtod nga moabot siya kay gikinahanglan man nga iya unang panalanginan ang halad sa dili pa sila mangaon. Kon motungas kamo karon makita dayon ninyo siya.”
1Samuel9:14 Busa miadto sila sa siyudad. Sa ilang pagsulod gikatagbo nila si Samuel sa iyang pagpaingon sa halaran ibabaw sa bungtod.
1Samuel9:15 Sa adlaw sa wala pa moabot si Saul
1Samuel9:16 “Ugma sa ingon niining taknaa
1Samuel9:17 Sa pagkakita ni Samuel kang Saul
1Samuel9:18 Unya miduol si Saul kang Samuel didto sa ganghaan ug miingon kaniya
1Samuel9:19 Mitubag si Samuel kang Saul
1Samuel9:20 Ayaw kabalaka sa imong mga asno nga nawala tulo ka adlaw na karon kay nakaplagan na sila. Ug kinsa may angay magpahimulos sa tanang maayong butang dinhi sa Israel? Dili ba kini alang man kanimo ug sa tibuok banay sa imong amahan?”
1Samuel9:21 Mitubag si Saul
1Samuel9:22 Unya gidala ni Samuel si Saul ug ang iyang sulugoon ngadto sa kan-anan ug gihimo siyang labing pinasidunggan sa 30 ka dinapit.
1Samuel9:23 Ug giingnan ni Samuel ang kusinero
1Samuel9:24 Busa gikuha sa kusinero ang tibuok paa ug gidulot kang Saul. Unya si Samuel miingon
1Samuel9:25 Ug sa paglugsong nila gikan sa halaran ngadto sa siyudad
1Samuel9:26 Sayo sa pagkabuntag gitawag ni Samuel si Saul
1Samuel9:27 Samtang naglakaw sila paingon sa gawas sa siyudad
1Samuel10:1 Unya mikuha si Samuel ug usa ka gamay nga tibod sa lana ug gibubo niya ang sulod niini sa ulo ni Saul. Gihagkan niya si Saul ug giingnan
1Samuel10:2 inigbiya mo kanako karong adlawa
1Samuel10:3 Inig-abot nimo sa unahan sa sagradong kahoy didto sa Tabor
1Samuel10:4 Himamaton ka nila ug hatagan kag duha ka buok pan. Dawata kini
1Samuel10:5 unya lakaw ngadto sa Gibeat-Elohim diin nagkampo ang mga Filistihanon. Inigsulod mo sa siyudad
1Samuel10:6 Unya mokunsad kanimo ang espiritu sa Ginoo ug moapil ka uban kanila ug mahimo ka nga bag-ong tawo.
1Samuel10:7 Unya kon kining mga timaan makita na nimo
1Samuel10:8 Pag-una kanako ngadto sa Gilgal kay moapas ako kanimo nga magdalag mga halad nga sunogon ug mga halad alang sa kalinaw. Magpaabot ka kanakog pito ka adlaw unya sultihan ko ikaw sa angay mong buhaton.”
1Samuel10:9 Sa pagbiya ni Saul kang Samuel
1Samuel10:10 Sa pag-abot nila sa Gibeah
1Samuel10:11 Sa pagkakita sa mga tawo nga nakaila kaniya
1Samuel10:12 Unya may taga didto nga nangutana
1Samuel10:13 Sa pagkatapos niini
1Samuel10:14 Ang uyoan ni Saul nangutana kaniya ug sa iyang sulugoon
1Samuel10:15 Miingon ang uyoan ni Saul
1Samuel10:16 Ug giingnan ni Saul ang iyang uyoan
1Samuel10:17 Unya gipatawag ni Samuel ang katawhan aron magtigom didto sa Mispa atubangan sa Ginoo ug
1Samuel10:18 giingnan niya ang katawhan sa Israel
1Samuel10:19 Apan karon gisalikway ninyo ang inyong Dios nga nagluwas kaninyo sa tanan ninyong mga katalagman ug mga kalisdanan ug kamo dili na gustong mandoan sa Dios busa nangayo kamog hari. Karon ang tagsatagsa ninyo ka banay ug panimalay kinahanglang moduol sa Ginoo.”
1Samuel10:20 Unya gipaduol ni Samuel kaniya ang tanang banay sa Israel ug napili ang banay ni Benjamin pinaagi sa ripa.
1Samuel10:21 Iyang gipaduol kaniya ang matag panimalay sa banay ni Benjamin ug ang panimalay ni Matri maoy napili pinaagi sa ripa. Giripa niya sa kataposan ang panimalay ni Matri ug ang napili mao si Saul
1Samuel10:22 Busa nagpakisayod sila sa Ginoo kon hain si Saul. Ang Ginoo mitubag
1Samuel10:23 Unya ilang gikuha siya ug gipatindog taliwala sa katawhan ug nakita nila nga siya ang labing taas kanila.
1Samuel10:24 Giingnan ni Samuel ang katawhan
1Samuel10:25 Unya gisultihan ni Samuel ang mga tawo sa mga katungod ug mga katungdanan sa hari ug gisulat niya kini sa usa ka basahon nga iyang gibutang sa dapit nga balaan. Unya gipapauli ni Samuel ang tanang tawo ngadto sa ilang mga pinuy-anan.
1Samuel10:26 Mipauli usab si Saul sa iyang balay didto sa Gibeah ug gikuyogan siya sa mga tawong isog nga gidasig sa Dios.
1Samuel10:27 Apan ang mga tawong walay silbi miingon
1Samuel11:1 Unya si Nahas
1Samuel11:2 Apan si Nahas miingon kanila
1Samuel11:3 Ang mga pangulo sa Jabesgilead miingon kaniya
1Samuel11:4 Sa pag-abot sa mga sinugo ngadto kang Saul didto sa Gibeah
1Samuel11:5 Niining higayona mao gayoy pag-abot ni Saul gikan sa uma nga nagsunod sa mga baka ug nangutana siya
1Samuel11:6 Ug si Saul gigamhan pag-ayo sa espiritu sa Dios busa sa pagkadungog niya niining balitaa
1Samuel11:7 Unya gikuha niya ang duha ka torong baka ug gitagodtagod niya kini ug gipadala ngadto sa tibuok Israel pinaagig mga mensahero ug miingon siya
1Samuel11:8 Ang katawhan nga natigom ni Saul didto sa Bezec 300
1Samuel11:9 Ug giingnan nila ang mga sinugo
1Samuel11:10 Busa miingon sila kang Nahas
1Samuel11:11 Sa pagkaugma
1Samuel11:12 Unya ang katawhan miingon kang Samuel
1Samuel11:13 Apan miingon si Saul
1Samuel11:14 Unya si Samuel miingon sa katawhan
1Samuel11:15 Busa nangadto sa Gilgal ang katawhan ug didto sa balaang dapit gihimo nila nga hari si Saul. Didto naghalad sila ug mga hayop ug mga halad alang sa kalinaw. Si Saul ug ang katawhan sa Israel naglipay pag-ayo.
1Samuel12:1 Unya giingnan ni Samuel ang mga Israelita
1Samuel12:2 Karon ania na sa inyong atubangan ang hari ug ania usab ako nga tigulang ug giuban na. Ania usab uban kaninyo ang akong mga anak. Nakig-uban ako kaninyo sukad sa akong pagkabatan-on hangtod karon.
1Samuel12:3 Karon sultihi ako sa inyong nahinawayan kanako atubangan sa Ginoo ug sa iyang dinihogang hari. May gikawatan ba akog asno o baka? May gilimbongan ba ako o gidaugdaog? Nagpasuborno ba ako aron pagtuis sa hustisya? Pamatud-i kon nakabuhat ako niini kay iuli ko kini kaninyo.”
1Samuel12:4 Sila mitubag
1Samuel12:5 Ug giingnan niya sila
1Samuel12:6 Ug giingnan ni Samuel ang katawhan
1Samuel12:7 Busa paminaw kamo kay isaysay ko ang tanan nga nahimo sa Ginoo kaninyo ug sa inyong katigulangan.
1Samuel12:8 Sa pag-adto ni Jacob ug sa iyang mga anak sa Ehipto
1Samuel12:9 Apan nalimot sila sa Ginoo nga ilang Dios ug gitugyan niya sila ngadto kang Sisera nga pangulo sa kasundalohan ni Habin nga hari sa Hazor ug ngadto sa mga Filistihanon ug sa hari sa Moab. Ug nakig-away sila kanila.
1Samuel12:10 Unya nagpakitabang sila sa Ginoo ug miingon
1Samuel12:11 Ug gipadala sa Ginoo si Gideon
1Samuel12:12 Sa diha nga gisulong kamo sa hari sa mga Amonihanon nga si Nahas
1Samuel12:13 “Ug karon ania ang hari nga inyong gipili. Siya maoy gipili sa Ginoo.
1Samuel12:14 Kon kahadlokan ninyo ang Ginoo ug alagaran ug tumanon ninyo ang iyang sugo ug kon kamo ug ang inyong hari magmasinugtanon sa Ginoo nga inyong Dios
1Samuel12:15 Apan kon dili kamo mamati sa Ginoo ug mosupil hinuon kaniya
1Samuel12:16 Busa makita ninyo karon ang kahibulongang butang nga himoon sa Dios sa inyong atubangan.
1Samuel12:17 Dili ba karon ting-ani man sa trigo? Apan niining higayona hangyoon ko ang Ginoo nga iyang padalugdogon ug paulanon aron masayod kamo sa kangil-ad sa inyong nabuhat nga pagpangayog hari sa atubangan sa Ginoo.”
1Samuel12:18 Busa gisangpit ni Samuel ang Ginoo ug ang Ginoo mipadalugdog ug mipaulan niadto gayong adlawa ug ang tanang mga tawo nangahadlok pag-ayo sa Ginoo ug kang Samuel.
1Samuel12:19 Ug ang tanang katawhan miingon kang Samuel
1Samuel12:20 Ug giingnan ni Samuel ang katawhan
1Samuel12:21 Ayaw kamo pagbulag kaniya tungod sa mga butang nga walay kapuslanan ug dili makaluwas kaninyo.
1Samuel12:22 Kay dili isalikway sa Ginoo ang iyang katawhan tungod sa mahal niyang ngalan kay gikahimuot sa Ginoo ang paghimo kaninyo nga iyang katawhan.
1Samuel12:23 Alang kanako
1Samuel12:24 Tahora lamang ang Ginoo ug alagari siya sa bug-os ninyong kasingkasing kay nakita man ninyo ang mga kahibulongang butang nga iyang gibuhat alang kaninyo.
1Samuel12:25 Apan kon magpadayon kamo pagpakasala
1Samuel13:1 
1Samuel13:2 Nagpili si Saul ug 3
1Samuel13:3 Gibuntog ni Jonatan ang kampo sa mga Filistihanon nga didto sa Geba ug nakabalita niini ang mga Filistihanon. Ug gipatigom ni Saul ang tanang mga Israelita alang sa gubat pinaagi sa pagpatingog sa trumpeta.
1Samuel13:4 Ang tanan nakabalita nga nabuntog ni Saul ang kampo sa mga Filistihanon ug nga gidumtan sila sa mga Filistihanon. Gipatawag ni Saul ang katawhan sa pagtipon kaniya didto sa Gilgal.
1Samuel13:5 Nangandam ang mga Filistihanon sa pagpakiggubat sa Israel. Aduna silay 30
1Samuel13:6 Sa dihang nakita sa katawhan sa Israel nga naglisod sila kay gilibotan man sila sa kaaway
1Samuel13:7 Ang uban nanabok sa Jordan ngadto sa Gad ug sa Gilead. Si Saul didto pa sa Gilgal ug ang katawhan nagkurog nga misunod kaniya.
1Samuel13:8 Naghulat siyag pito ka adlaw sumala sa gitagal ni Samuel kaniya apan si Samuel wala moadto sa Gilgal ug ang katawhan namiya na kang Saul.
1Samuel13:9 Busa si Saul miingon
1Samuel13:10 Sa nakahuman na siyag halad miabot si Samuel ug gisugat niya si Samuel ug giyukboan.
1Samuel13:11 Apan miingon si Samuel
1Samuel13:12 nakaingon ako
1Samuel13:13 Ug miingon si Samuel kang Saul
1Samuel13:14 Apan karon kuhaon na kanimo ang katungod sa paghari ug nagpili na ang Ginoo ug laing tawo nga iyang ipuli kanimo nga pangulo sa iyang katawhan kay wala mo man tumana ang sugo sa Ginoo.”
1Samuel13:15 Unya si Samuel mibiya sa Gilgal ug mipadayon sa iyang panaw. Ang ubang katawhan mikuyog kang Saul paingon sa iyang kasundalohan nga didto sa Gibeah sa yuta sa Benjamin. Unya giihap ni Saul ang mga tawo nga didto uban kaniya ug mikabat silag 600 ka tawo.
1Samuel13:16 Nagkampo si Saul ug si Jonatan nga iyang anak ug ang katawhan nga uban kanila didto sa Geba
1Samuel13:17 Unya may tulo ka pundok sa mga Filistihanon nga misulong: ang usa mipaingon sa Ofra sa yuta sa Sual
1Samuel13:18 ang ikaduha mipaingon sa Bet Horon ug ang ikatulo mipaingon sa utlanan nga nagdungaw sa Walog sa Zeboim dapit sa kamingawan.
1Samuel13:19 Niining panahona walay panday sa puthaw sa tibuok Israel kay ang mga Filistihanon dili man buot nga may Israelita nga mahimong panday nga maghimog espada ug bangkaw. (
1Samuel13:20 Busa ang mga Israelita mangadto sa mga Filistihanon aron pagpabaid sa ilang daro
1Samuel13:21 Ang bayranan balig duha ka salapi alang sa daro ug piko ug usa ka salapi alang sa wasay ug bangkaw.)
1Samuel13:22 Busa sa adlaw sa gubat walay usa sa mga Israelita nga may pinuti ug bangkaw gawas lamang kang Saul ug kang Jonatan.
1Samuel13:23 Ug ang mga Filistihanon nagpadalag pundok sa kasundalohan aron sa pagpanalipod sa Agianan sa Mikmas.
1Samuel14:1 Usa ka adlaw niana
1Samuel14:2 Niining higayona didto si Saul sa Gibeah ubos sa kahoy nga granada didto sa Migron. Uban kaniya ang mga 600 ka tawo.
1Samuel14:3 Uban usab kaniya si Ahias nga maoy nagdala sa epod. Si Ahias mao ang anak ni Ahitub nga igsoon ni Ikabod nga anak ni Pinehas nga anak ni Eli
1Samuel14:4 Didto sa Agianan sa Mikmas nga giagian ni Jonatan paingon sa kampo sa mga Filistihanon may pangpang sa pikas ug pikas: ang pikas ginganlag Boses ug ang pikas ginganlag Sene.
1Samuel14:5 Ang usa ka pangpang didto sa amihanan atbang sa Mikmas ug ang usa didto sa habagatan atbang sa Geba.
1Samuel14:6 Giingnan ni Jonatan ang nagdala sa iyang hinagiban
1Samuel14:7 Miingon ang tigdala sa hinagiban
1Samuel14:8 Unya miingon si Jonatan
1Samuel14:9 Kon moingon sila kanato
1Samuel14:10 Apan kon moingon sila
1Samuel14:11 Busa mipakita silang duha sa mga Filistihanon ug miingon ang mga Filistihanon
1Samuel14:12 Unya gitawag sa mga Filistihanon nga nagbantay sa Agianan sa Mikmas si Jonatan ug ang tigdala sa iyang hinagiban
1Samuel14:13 Unya mikatkat si Jonatan ginamit ang iyang mga kamot ug tiil ug misunod kaniya ang tigdala sa iyang hinagiban. Giataki ni Jonatan ang mga Filistihanon ug nangahagsa sila ug gitiwasan sila sa tigdala sa hinagiban ni Jonatan.
1Samuel14:14 Mga 20 ka tawo ang ilang napatay niining una nilang sangka ug daw naghabas lamang silag mga tanom diha sa usa ka tudling sa uma.
1Samuel14:15 Nagkaguliyang ang mga Filistihanon didto sa kampo ug sa gawas lakip ang tanang kasundalohan. Nangurog ang mga guwardiya ingon man kadtong nanulong. Unya milinog ug kusog ug hilabihan ang kaguliyang.
1Samuel14:16 Ang mga guwardiya ni Saul didto sa Geba sa Benjamin nakakita niining kaguliyang.
1Samuel14:17 Ug miingon si Saul sa iyang mga sakop
1Samuel14:18 Ug giingnan ni Saul si Ahias
1Samuel14:19 Samtang si Saul nakigsulti sa pari
1Samuel14:20 Unya si Saul ug ang tanan niyang sakop midasdas ug ang mga Filistihanon nag-unay ug pinatyanay tungod sa dakong kaguliyang.
1Samuel14:21 Niining higayona ang mga Hebreohanon nga tipon sa mga Filistihanon didto na dapig sa mga Israelita nga sakop ni Saul ug ni Jonatan.
1Samuel14:22 Sa pagkabalita sa mga Israelita nga nanago didto sa kabungtoran sa Efraim nga nanagan ang mga Filistihanon
1Samuel14:23 Misaylo sa Bet-aben ang panag-away ug giluwas sa Ginoo ang Israel niadtong adlawa.
1Samuel14:24 Nangaluya ang katawhan sa Israel niadtong adlawa kay nanumpa man si Saul nga nag-ingon
1Samuel14:25 Unya ang tanang katawhan miadto sa lasang ug nakakita silag dugos didto sa yuta.
1Samuel14:26 Apan walay nangahas sa pagtilaw niini tungod sa ilang kahadlok sa panumpa ni Saul.
1Samuel14:27 Apan wala masayod si Jonatan sa panumpa sa iyang amahan busa iyang gitunlob sa dugos ang tumoy sa iyang sungkod unya gitilawan niya kini. Dihadiha naarang-arang ang iyang gibati.
1Samuel14:28 Unya usa sa iyang sakop miingon kaniya
1Samuel14:29 Unya miingon si Jonatan
1Samuel14:30 Mas maayo unta kon makapatuyang ug kaon ang katawhan sa ilang nailog gikan sa ilang mga kaaway aron daghan unta ang atong mapatay sa mga Filistihanon.”
1Samuel14:31 Niadtong adlawa ilang gipamatay ang mga Filistihanon gikan sa Mikmas ngadto sa Ayalon ug luya na kaayo ang mga tawo.
1Samuel14:32 Nag-ilogay ang mga tawo sa mga butang nga gipamiyaan sa mga kaaway ug nanakop silag mga karnero ug mga baka. Ilang giihaw kini ug ilang gikaon lakip ang dugo.
1Samuel14:33 Unya ilang gisuginlan si Saul
1Samuel14:34 Ug misugo pa siya
1Samuel14:35 Nagtukod si Saul ug halaran alang sa Ginoo ug mao kadto ang unang halaran nga iyang gitukod alang sa Ginoo.
1Samuel14:36 Unya miingon si Saul
1Samuel14:37 Busa si Saul nagpakisayod sa Dios
1Samuel14:38 Ug miingon si Saul
1Samuel14:39 Kay ipanumpa ko sa Ginoo nga manluluwas sa Israel nga patyon ko gayod ang nakasala bisag ako pa siyang anak nga si Jonatan.” Apan walay mitubag kaniya.
1Samuel14:40 Busa giingnan niya ang tibuok Israel
1Samuel14:41 Busa si Saul miingon
1Samuel14:42 Unya si Saul miingon
1Samuel14:43 Unya giingnan ni Saul si Jonatan
1Samuel14:44 Ug miingon si Saul
1Samuel14:45 Apan miingon ang katawhan kang Saul
1Samuel14:46 Unya wala na si Saul mopadayon paggukod sa mga Filistihanon ug ang mga Filistihanon namauli sa ila.
1Samuel14:47 Sa dihang naghari na si Saul sa Israel
1Samuel14:48 Daghan siyag nahimo nga nagpaila sa iyang kaisog ug gibuntog niya ang mga Amalekanhon ug giluwas niya ang Israel gikan sa mga kaaway.
1Samuel14:49 Ang mga anak nga lalaki ni Saul mao sila si Jonatan
1Samuel14:50 Ang asawa ni Saul mao si Ahinoam nga anak ni Ahimaas. Ang komandante sa iyang kasundalohan mao si Abner
1Samuel14:51 Si Kis mao ang amahan ni Saul ug si Ner nga amahan ni Abner
1Samuel14:52 May kanunayng panag-away tali sa mga Filistihanon ug kang Saul samtang naghari pa siya ug gihimo niyang mga sundalo kadtong kusgan ug isog.
1Samuel15:1 Miingon si Samuel kang Saul
1Samuel15:2 ‘Silotan ko ang mga Amalekanhon tungod sa ilang pagpakigbatok sa mga Israelita sa dihang migawas sila sa Ehipto.
1Samuel15:3 Busa atakiha ang mga Amalekanhon ug pamatya silang tanan: lalaki
1Samuel15:4 Busa gipatawag ni Saul ang katawhan ug giihap niya sila didto sa Telem. May 200
1Samuel15:5 Unya si Saul ug ang iyang mga sakop miadto sa siyudad sa Amalek ug nag-atang sila didto sa walog.
1Samuel15:6 Ug giingnan ni Saul ang mga Kenihanon
1Samuel15:7 Gibuntog ni Saul ang mga Amalekanhon gikan sa Habila hangtod sa Shur nga silangan sa Ehipto.
1Samuel15:8 Gipamatay niya ang tanang tawo
1Samuel15:9 gawas kang Agag
1Samuel15:10 Unya giingnan sa Ginoo si Samuel
1Samuel15:11 “Nagbasol ako nga gihimo kong hari si Saul kay mibiya man siya kanako ug wala niya tumana ang akong mga sugo.” Nasuko si Samuel ug nag-ampo siya sa Ginoo sa tibuok gabii.
1Samuel15:12 Sa pagkabuntag
1Samuel15:13 Si Samuel miadto kang Saul ug giingnan siya ni Saul
1Samuel15:14 Apan si Samuel nangutana
1Samuel15:15 Si Saul mitubag
1Samuel15:16 Unya si Samuel miingon kang Saul
1Samuel15:17 Ug miingon si Samuel
1Samuel15:18 Gisugo ka sa Ginoo pagpatay sa mga makasasala nga Amalekanhon.
1Samuel15:19 Apan nganong wala mo man tumana ang sugo sa Ginoo? Nganong nagpahimulos ka man hinuon sa mga butang nga gipamiyaan sa mga kaaway ug sa ingon gibuhat mo ang daotan sa atubangan sa Ginoo?”
1Samuel15:20 Mitubag si Saul kang Samuel
1Samuel15:21 Apan ang akong mga sakop nanguha sa mga butang sa kaaway aron ihalad sa Ginoo nga imong Dios dinhi sa Gilgal. Gikuha nila ang mga karnero
1Samuel15:22 Si Samuel miingon
1Samuel15:23 sama ra sa sala sa pagkonsultag espiritu. Ug ang pagkagahig ulo sama sa sala sa pagsimbag diosdios. Kay gisalikway mo man ang kabubut-on sa Ginoo
1Samuel15:24 Unya miingon si Saul kang Samuel
1Samuel15:25 Busa karon hangyoon ko ikaw nga imo akong pasayloon ug mopauli uban kanako aron simbahon ko ang Ginoo.”
1Samuel15:26 Giingnan ni Samuel si Saul
1Samuel15:27 Sa dihang molakaw na unta si Samuel
1Samuel15:28 Si Samuel miingon kaniya
1Samuel15:29 Ang Dios sa Israel dili mamakak o mag-usab sa iyang hunahuna kay dili man siya tawo.”
1Samuel15:30 Unya si Saul miingon
1Samuel15:31 Busa si Samuel mipauli kuyog kang Saul ug si Saul misimba sa Ginoo.
1Samuel15:32 Unya si Samuel miingon
1Samuel15:33 Apan si Samuel mitubag
1Samuel15:34 Human niini miadto si Samuel sa Rama. Si Saul mipauli sa iyang balay didto sa Gibeon.
1Samuel15:35 Wala gayod makigkita pag-usab si Samuel kang Saul hangtod nga siya namatay. Apan gikasubo ni Samuel ang nahitabo kang Saul. Ang Ginoo nagbasol nga gihimo niyang hari si Saul sa Israel.
1Samuel16:1 Ang Ginoo nangutana kang Samuel
1Samuel16:2 Si Samuel miingon
1Samuel16:3 Ug dapita si Jesse sa pagtambong sa paghalad kay didto sultihan ko ikaw sa angay mong buhaton. Ug dihogi ang tawo nga akong itudlo nga mahimong hari.”
1Samuel16:4 Gituman ni Samuel ang gisugo kaniya sa Ginoo ug miadto siya sa Betlehem. Nagkurog nga misugat kaniya ang mga kadagkoan sa siyudad ug miingon kaniya
1Samuel16:5 Miingon siya
1Samuel16:6 Sa pag-abot gayod nila
1Samuel16:7 Apan ang Ginoo miingon kang Samuel
1Samuel16:8 Unya gitawag ni Jesse ang iyang anak nga si Abinadab ug iyang gidala sa atubangan ni Samuel. Si Samuel miingon
1Samuel16:9 Unya gidala ni Jesse si Sama sa atubangan ni Samuel ug miingon gihapon si Samuel
1Samuel16:10 Ug gidala ni Jesse sa atubangan ni Samuel ang pito niya ka anak ug si Samuel miingon
1Samuel16:11 Unya giingnan ni Samuel si Jesse
1Samuel16:12 Busa gipakuha ni Jesse ang kamanghoran. Pulapula siyag nawong
1Samuel16:13 Unya gikuha ni Samuel ang sungay nga gisudlag lana ug iyang gidihogan si David atubangan sa iyang mga igsoon. Ug mikunsad kang David ang espiritu sa Ginoo ug nagpabilin kini kaniya sukad niadtong adlawa. Unya miadto si Samuel sa Rama.
1Samuel16:14 Niining higayona
1Samuel16:15 Miingon kang Saul ang iyang mga sulugoon
1Samuel16:16 Sugoa ang imong mga sulugoon nga ania sa imong atubangan sa pagpangitag tawo nga maayong motugtog sa alpa. Unya kon samukon ka sa daotang espiritu nga gikan sa Dios
1Samuel16:17 Busa miingon si Saul
1Samuel16:18 Usa sa mga batan-on miingon
1Samuel16:19 Busa nagpadala si Saul ug mga tawo ngadto kang Jesse aron sa pag-ingon
1Samuel16:20 Nagkuha si Jesse ug usa ka asno nga gikargahan ug pan ug usa ka botilyang bino ug usa ka nating kanding ug iya kining gipadala ni David ngadto kang Saul.
1Samuel16:21 Si David miadto kang Saul ug mialagad kaniya. Nagustohan pag-ayo ni Saul si David ug gihimo siyang tigdala sa iyang hinagiban.
1Samuel16:22 Unya gipahibalo ni Saul si Jesse
1Samuel16:23 Matag higayon nga hasulon si Saul sa daotang espiritu nga gikan sa Dios
1Samuel17:1 Niining higayona nagtigom ang kasundalohang Filistihanon alang sa gubat. Didto sila magtigom sa Soco nga sakop sa Juda ug nagkampo sila tungatunga sa Soco ug sa Azeka didto sa yuta sa Epesdamim.
1Samuel17:2 Sa laing bahin
1Samuel17:3 Ang mga Filistihanon didto sa bukid atbang kanila ug ang nag-ulang kanila mao ang walog.
1Samuel17:4 Unya migula gikan sa kampo sa mga Filistihanon ang usa ka maayong laki sa gubat. Siya mao si Goliat nga taga-Gat nga may gitas-on nga mga tulo ka metros.
1Samuel17:5 Nagkalo siyag helmet nga bronsi ug may panalipod siya sa iyang lawas ug kini may gibug-aton nga 57 ka kilo nga bronsi.
1Samuel17:6 Sa iyang bitiis may panalipod nga bronsi ug usa ka bangkaw nga bronsi usab nga iyang gikabiba.
1Samuel17:7 Ang lawas sa iyang bangkaw sama kadako sa likisan sa hablanan ug ang uhas sa iyang bangkaw may gibug-aton nga pito ka kilo nga puthaw ug nag-una kaniya ang tigdala sa iyang taming.
1Samuel17:8 Mibarog siya atbang sa mga sundalo sa Israel ug iyang gisinggitan sila
1Samuel17:9 Kon sa among panagsangka mapatay niya ako
1Samuel17:10 Unya miingon si Goliat
1Samuel17:11 Sa pagkadungog ni Saul ug sa tanang mga Israelita niining hagit ni Goliat
1Samuel17:12 Si David anak ni Jesse nga taga-Efrata nga didto magpuyo sa Betlehem sa Juda. Si Jesse may walo ka anak nga lalaki. Sa paghari ni Saul
1Samuel17:13 Ang tulo ka magulang nga anak ni Jesse mikuyog kang Saul sa panggubatan. Sila mao si Eliab
1Samuel17:14 Ang kamanghoran mao si David
1Samuel17:15 ug samtang ang iyang mga magulang mikuyog kang Saul
1Samuel17:16 Nagpadayon sa paghagit si Goliat sulod sa 40 ka adlaw.
1Samuel17:17 Unya si Jesse miingon kang David nga iyang anak
1Samuel17:18 Dad-a usab kining napulo ka baritang keso ngadto sa pangulo ug susiha unsa nay kahimtang nila ug pagdala usab nganhi bisag unsa gikan kanila.
1Samuel17:19 Karon si Saul
1Samuel17:20 Sayo sa buntag gipabantayan ni David ug laing tawo ang mga karnero ug giandam niya ang mga balon ug milakaw siya sumala sa gisugo kaniya ni Jesse. Miabot siya sa gikampohan sa mga Israelita sa diha nga ang kasundalohan nagpaingon na sa panggubatan ug nagsinggit sa singgit sa gubat.
1Samuel17:21 Ang mga Israelita ug ang mga Filistihanon pulos na andam sa kombati.
1Samuel17:22 Unya gibilin ni David ang iyang dala sa tigbantay sa mga butang ug midagan siya ngadto sa kasundalohan aron paghimamat sa iyang mga igsoon.
1Samuel17:23 Samtang nakigsulti siya kanila
1Samuel17:24 Sa pagkakita sa mga Israelita kang Goliat
1Samuel17:25 Ug miingon ang mga Israelita ngadto sa usag-usa
1Samuel17:26 Ug miingon si David sa mga tawo nga tupad kaniya
1Samuel17:27 Ug gisultihan siya sa mga tawo mahitungod sa ganti nga ihatag ngadto sa tawo nga maoy makapatay kang Goliat.
1Samuel17:28 Si Eliab
1Samuel17:29 Ug si David miingon
1Samuel17:30 Ug mitalikod si David ug nangutana na usab sa lain ug mao gihapon ang gitubag nila kaniya.
1Samuel17:31 Human makabati ang mga tawo sa gisulti ni David
1Samuel17:32 Si Saul giingnan ni David
1Samuel17:33 Ug si David giingnan ni Saul
1Samuel17:34 Apan si David mitubag kang Saul
1Samuel17:35 gukdon ko kini ug bunalan ug agawon ko ang karnero gikan sa iyang baba. Kon mosumbalik kini kanako
1Samuel17:36 Napatay sa imong sulugoon ang mga liyon ug mga oso ug kining dili motuog Dios nga Filistihanon mahisama kanila kay iya mang gihagit ang kasundalohan sa Dios nga buhi.”
1Samuel17:37 Ug midugang si David
1Samuel17:38 Unya si David gipasul-ob ni Saul sa iyang kaugalingon bisti sa gubat. Gipakalo siyag helmet nga bronsi ug gisul-obag bisti alang sa gubat.
1Samuel17:39 Gitakin ni David ang espada ni Saul apan naglisod siya paglakang kay wala man siya maanad niini. Miingon si David kang Saul
1Samuel17:40 Unya gikuha niya ang iyang sungkod ug nagpili siyag lima ka buok batong hamis didto sa suba ug iya kining gisulod sa iyang puntil. Dala ang iyang lambuyog
1Samuel17:41 Mitagbo usab kang David si Goliat
1Samuel17:42 Sa pagkakita ni Goliat kang David
1Samuel17:43 Unya iyang giingnan si David
1Samuel17:44 Miingon siya
1Samuel17:45 Unya giingnan ni David si Goliat
1Samuel17:46 Niining adlawa itugyan ka kanako sa Ginoo ug patyon ko ikaw ug punggotan sa imong ulo. Ipakaon ko sa mga langgam ug sa ihalas nga mga mananap ang mga patayng lawas sa kasundalohan sa mga Filistihanon aron ang tibuok kalibotan masayod nga may Dios sa Israel
1Samuel17:47 ug aron ang tanan nga nagkatigom karon dinhi masayod nga ang Ginoo magluwas dili pinaagi sa espada ug sa bangkaw. Ang Ginoo maoy makig-away ug itugyan ka niya sa among kamot.”
1Samuel17:48 Unya si Goliat midasdas kang David ug si David usab nagdagan nga misugat kaniya.
1Samuel17:49 Mikuot si David ug bato sa iyang puntil ug gipahimutang niya kini sa iyang lambuyog ug gipunting niya ug naigo ang agtang ni Goliat. Nalubong sa iyang agtang ang bato ug nalukapa siya.
1Samuel17:50 Busa pinaagi sa lambuyog nabuntog ug napatay ni David si Goliat; si David walay dalang espada.
1Samuel17:51 Unya midagan si David ngadto kang Goliat ug gilunggoan niya siya sa ulo ginamit ang espada niini. Sa pagkakita sa mga Filistihanon nga patay na ang ilang sinaligan
1Samuel17:52 Ug ang kasundalohan sa Israel ug sa Juda naninggit ug gigukod nila ang mga Filistihanon gikan sa Gat hangtod sa Ekron. Nagpasad ang samdan nga mga Filistihanon gikan sa dalan paingon sa Shaaraim hangtod sa Gat ug Ekron.
1Samuel17:53 Unya namalik ang mga Israelita ug ilang gikuha ang kabtangan sa mga Filistihanon nga gipamiyaan didto sa kampo.
1Samuel17:54 Unya gikuha ni David ang ulo ni Goliat ug iya kining gidala sa Jerusalem apan gibutang niya ang kasangkapan ni Goliat didto sa iyang tolda.
1Samuel17:55 Sa pagkakita ni Saul kang David nga nakig-away kang Goliat
1Samuel17:56 Unya misugo ang hari
1Samuel17:57 Sa pag-abot ni David
1Samuel17:58 Ug si Saul miingon kaniya
1Samuel18:1 Human si David makigsulti kang Saul
1Samuel18:2 Sukad niadtong adlawa gisagop ni Saul si David ug wala niya tugoti nga mopauli pa siya sa ila.
1Samuel18:3 Unya si Jonatan naghimo ug kasabotan sa panaghigala tali kang David tungod kay gimahal man pag-ayo ni Jonatan si David.
1Samuel18:4 Unya gihubo ni Jonatan ang iyang bisti ug gihatag niya kang David lakip ang iyang espada
1Samuel18:5 Si David nagmalampuson sa tanan nga gisugo ni Saul kaniya busa gihimo siya ni Saul nga pangulo sa kasundalohan. Ug nakapahimuot kini sa tanang mga tawo ug sa mga opisyal ni Saul.
1Samuel18:6 Usa ka adlaw niana
1Samuel18:7 Ug sa ilang panaglipay
1Samuel18:8 Tungod niini nasuko pag-ayo si Saul ug siya miingon
1Samuel18:9 Ug sukad niadtong adlawa gibantayan ni Saul si David.
1Samuel18:10 Ug sa pagkaugma
1Samuel18:11 ug gibangkaw niya si David kay buot niyang tuhugon si David diha sa bungbong. Apan sa duha ka higayon nakalikay si David.
1Samuel18:12 Nahadlok si Saul kang David kay nakita man niya nga ang Ginoo nag-uban kang David ug siya gibiyaan sa Ginoo.
1Samuel18:13 Busa gipapahawa ni Saul si David sa iyang atubangan ug gitudlo niyang pangulo sa usa ka batalyong sundalo. Busa si David nangulo sa iyang mga sundalo.
1Samuel18:14 Nagmalampuson si David sa tanan niyang gibuhat kay nag-uban man kaniya ang Ginoo.
1Samuel18:15 Ug sa dihang nakita ni Saul nga nagmalampuson si David
1Samuel18:16 Apan si David gimahal sa tibuok Israel ug Juda kay siya usa man ka malamposong pangulo.
1Samuel18:17 Unya miingon si Saul kang David
1Samuel18:18 Ug miingon si David kang Saul
1Samuel18:19 Apan sa pag-abot sa panahon nga si Merab ipaasawa na unta kang David
1Samuel18:20 Apan ang anak ni Saul nga si Mical nahigugma kang David. Gisultihan sa mga tawo si Saul bahin niini ug nalipay si Saul.
1Samuel18:21 Naghunahuna si Saul
1Samuel18:22 Unya gisugo ni Saul ang iyang mga sulugoon
1Samuel18:23 Ang mga sulugoon ni Saul mihunghong niining mga pulonga ngadto kang David. Ug si David miingon
1Samuel18:24 Ug gisultihan sa mga sulugoon si Saul sa giingon ni David kanila.
1Samuel18:25 Unya si Saul miingon
1Samuel18:26 Ug sa pagkabati ni David niini
1Samuel18:27 milakaw si David kuyog sa iyang mga sundalo ug gipatay nila ang 200 ka Filistihanon ug ilang gipanguhaan sa yamis ug gidala kini ngadto kang Saul. Busa naasawa ni David si Mical ug nahimo siyang umagad sa hari.
1Samuel18:28 Sa nakita ni Saul nga ang Ginoo nag-uban kang David ug nga ang iyang anak nga si Mical nahigugma pag-ayo kang David
1Samuel18:29 misamot ang iyang kahadlok kang David. Ug gikontrahan niya pag-ayo si David.
1Samuel18:30 Unya ang mga prinsipe sa mga Filistihanon nagbalikbalik sa pagsulong sa Israel apan kanunay silang buntogon ni David. Malampuson kaayo si David kay sa ubang opisyal ni Saul busa gitamod siya pag-ayo.
1Samuel19:1 Unya gisugo ni Saul si Jonatan nga iyang anak ug ang tanan niyang mga sulugoon sa pagpatay kang David. Apan si Jonatan nagmahal pag-ayo kang David.
1Samuel19:2 Ug gisultihan ni Jonatan si David
1Samuel19:3 Unya mouban ako sa akong amahan didto sa uma diin ka magtago ug makigsulti ako sa akong amahan mahitungod kanimo. Kon aduna akoy masayran pahibaloon ko ikaw.”
1Samuel19:4 Ug gidayeg pag-ayo ni Jonatan si David atubangan sa iyang amahan ug giingnan niya
1Samuel19:5 Gisugal niya ang iyang kinabuhi aron pagpatay kang Goliat ug gipadaog sa Ginoo ang Israel. Nakita mo kini ug nalipay ka! Busa ngano man nga imong patyon siya nga wala man unta siya makasala kanimo?”
1Samuel19:6 Mipatuo si Saul kang Jonatan ug iyang gipanumpa sa Ginoo nga dili niya patyon si David.
1Samuel19:7 Gitawag ni Jonatan si David ug gisuginlan niya niining tanan. Ug gidala ni Jonatan si David ngadto kang Saul ug didto nag-alagad na usab siya kang Saul.
1Samuel19:8 Unya may gubat na usab ug si David miasdang ug nakig-away sa mga Filistihanon. Daghan ang iyang napatay ug ang uban nanagan.
1Samuel19:9 Gipadad-an na usab sa Ginoo si Saul ug daotang espiritu samtang naglingkod siya sulod sa iyang balay nga nagbitbit ug bangkaw. Niining higayona si David nagtugtog sa iyang alpa.
1Samuel19:10 Ug gibangkaw ni Saul si David apan nakalikay si David ug mitaroy ang bangkaw sa bungbong. Human niining hitaboa mikagiw si David.
1Samuel19:11 Niadtong gabhiona nagsugo si Saul ug mga tawo aron pagpaniid kang David sa iyang balay aron patyon siya sa pagkabuntag. Apan ang asawa ni David nga si Mical miingon kaniya. “Kon dili ka moikyas karong gabhiona
1Samuel19:12 Busa gitunton ni Mical si David gikan sa bintana ug milayas siya.
1Samuel19:13 Unya mikuha si Mical ug usa ka larawan sa diosdios ug gipahigda niya kini sa higdaanan ug gipaunlan sa unlan nga hinimo sa mga balhibo sa kanding ug gitabonan niya kinig panapton.
1Samuel19:14 Sa pag-abot sa mga sinugo ni Saul aron pagdakop kang David
1Samuel19:15 Unya nagsugo si Saul
1Samuel19:16 Apan sa pagsulod na sa mga sinugo
1Samuel19:17 Miingon si Saul kang Mical
1Samuel19:18 Milayas si David ug miadto kang Samuel didto sa Rama ug gisuginlan niya si Samuel sa tanan nga gibuhat ni Saul kaniya. Unya siya ug si Samuel miadto ug mipuyo sa Naiot.
1Samuel19:19 Ug may nakabalita kang Saul nga si David didto sa Naiot
1Samuel19:20 Busa nagsugo si Saul ug mga tawo sa pagdakop kang David. Sa pag-abot nila didto
1Samuel19:21 Sa pagkabalita ni Saul niini
1Samuel19:22 Unya siya na gayod ang miadto sa Rama ug miabot siya sa dakong atabay sa Secu ug unya nangutana siya
1Samuel19:23 Busa miadto siya sa Naiot ug samtang naglakaw siya
1Samuel19:24 Ug unya gihubo niya ang iyang bisti ug nanagna usab siya diha sa atubangan ni Samuel ug naghigda siya nga walay bisti tibuok adlaw ug gabii. Mao kini ang sinugdanan sa panultihon nga “Propeta na ba usab diay si Saul?”
1Samuel20:1 Unya si David mibiya sa Naiot sa Rama ug miadto kang Jonatan ug gipangutana ni David si Jonatan
1Samuel20:2 Mitubag si Jonatan
1Samuel20:3 Apan mitubag si David
1Samuel20:4 Unya giingnan ni Jonatan si David
1Samuel20:5 Miingon si David kang Jonatan
1Samuel20:6 Kon mangita ang imong amahan kanako
1Samuel20:7 Kon moingon siya
1Samuel20:8 Busa kaluy-i kining imong sulugoon tungod sa balaanon natong kasabotan. Apan kon sad-an ako
1Samuel20:9 Ug si Jonatan miingon
1Samuel20:10 Unya giingnan ni David si Jonatan
1Samuel20:11 Si Jonatan miingon kang David
1Samuel20:12 Unya si Jonatan miingon na usab kang David
1Samuel20:13 Apan kon may daotang tuyo ang akong amahan kanimo
1Samuel20:14 Unya kon ako buhi pa
1Samuel20:15 Hinaot pa nga magpabilin ang imong pagsalig sa akong banay hangtod sa hangtod. Unya kon puohon na sa Ginoo ang tanan mong kaaway
1Samuel20:16 hinaot unta nga ang imong banay dili malimot kanako ug panimaslan unta sa Ginoo ang imong mga kaaway.”
1Samuel20:17 Unya gipapanumpa pag-usab ni Jonatan si David nga higugmaon siya kay gimahal man niya si David sama sa iyang kaugalingon.
1Samuel20:18 Unya si Jonatan miingon kaniya
1Samuel20:19 Ug sa ikatulo ka adlaw mosamot ang ilang kahingawa kanimo busa moadto ka sa dapit nga imong gitagoan sa una sumala sa atong gikasabotan ug pabilin didto luyo sa tinapok nga bato.
1Samuel20:20 Unya ipunting ko ang tulo ka udyong sa kilid niini sama nga may gipana ako.
1Samuel20:21 Ug ipakuha ko sa batang lalaki ang udyong. Kon moingon ako sa bata
1Samuel20:22 Apan kon moingon ako
1Samuel20:23 Ug bahin sa atong gikasabotan
1Samuel20:24 Busa mitago si David sa kaumahan. Ug sa pag-abot sa bag-ong subang sa bulan
1Samuel20:25 Sama sa nangaging higayon
1Samuel20:26 Apan walay timik si Saul niadtong adlawa kay naghunahuna man siya nga may nahitabo kang David ug nga siya may kalabotan niini busa dili siya hinlo pinasubay sa mga seremonyas.
1Samuel20:27 Sa ikaduha ka adlaw sa bag-ong subang
1Samuel20:28 Mitubag si Jonatan kang Saul
1Samuel20:29 Miingon siya
1Samuel20:30 Unya nasuko pag-ayo si Saul kang Jonatan ug miingon kaniya
1Samuel20:31 Kay samtang buhi si David
1Samuel20:32 Unya gitubag ni Jonatan si Saul
1Samuel20:33 Apan gibangkaw ni Saul si Jonatan busa nasayod siya nga ang iyang amahan disidido gayod sa pagpatay kang David.
1Samuel20:34 Busa mitindog si Jonatan nga nasuko pag-ayo ug wala mokaon sa ikaduha nga adlaw sa bag-ong subang sa bulan kay naguol siya tungod kang David kay gipakaulawan man si David sa iyang amahan.
1Samuel20:35 Sa pagkabuntag miadto si Jonatan sa kaumahan aron pagpakigkita kang David sumala sa ilang gikasabotan ug uban kaniya ang usa ka bata.
1Samuel20:36 Ug giingnan niya ang bata
1Samuel20:37 Ug sa pag-abot sa bata sa gitugdonan sa udyong
1Samuel20:38 Unya gitawag niya ang bata
1Samuel20:39 Apan walay kalibotan ang bata sa gikasabotan ni Jonatan ug ni David.
1Samuel20:40 Unya gipadala ni Jonatan sa bata ang iyang mga hinagiban ug giingnan niya
1Samuel20:41 Sa pagkawala na sa bata
1Samuel20:42 Unya giingnan ni Jonatan si David
1Samuel21:1 Unya miadto si David kang Ahimelec nga pari didto sa Nob. Gisugat siya ni Ahimelec nga nagkurog ug giingnan
1Samuel21:2 Si David miingon kang Ahimelec
1Samuel21:3 Karon unsa may atong makaon diha? Hatagi akog lima ka buok pan o bisag unsang makaon.”
1Samuel21:4 Ug mitubag ang pari kang David
1Samuel21:5 Ug gitubag ni David ang pari
1Samuel21:6 Busa gihatagan siya sa pari sa sagradong pan nga gikuha na gikan sa atubangan sa Ginoo ug giilisan kini sa bag-ong pan kay wala may laing pan didto gawas niadtong pan nga gihalad ngadto sa Ginoo.
1Samuel21:7 Niadtong adlawa may usa sa mga sulugoon ni Saul nga nagbuhat ug tulomanon sa atubangan sa Ginoo. Siya mao si Doeg nga taga-Edomea ug pangulo sa mga bakero ni Saul.
1Samuel21:8 Unya miingon si David kang Ahimelec
1Samuel21:9 Ug mitubag ang pari
1Samuel21:10 Unya milikay si David kang Saul ug miadto kang Akis
1Samuel21:11 Ang mga sulugoon ni Akis miingon
1Samuel21:12 Kining mga pulonga gitanom ni David sa iyang kasingkasing ug nahadlok siya pag-ayo kang Akis.
1Samuel21:13 Busa giusab niya ang iyang panlihok atubangan nila ug nagpakaaron-ingnon siya nga buang. Gipamatikan niya ang mga sira sa ganghaan ug gipatabisay niya ang iyang laway diha sa iyang bungot.
1Samuel21:14 Unya miingon si Akis sa iyang mga sulugoon
1Samuel21:15 Daghan na akog tawong buang busa ayaw na kana ninyo siya dad-a nganhi. Dili mahimo nga pasak-on ko siya sa akong balay.”
1Samuel22:1 Unya si David mibiya sa Gat ug mikagiw ngadto sa langub sa Adulam. Sa pagkasayod niini sa iyang mga igsoon ug sa tibuok panimalay sa iyang amahan
1Samuel22:2 Unya ang tanan nga nagkalisodlisod ug ang mga utangan ug ang mga diskontento mitipon kaniya ug siya nahimo nilang pangulo. Mga 400 sila ka tawo.
1Samuel22:3 Gikan didto
1Samuel22:4 Busa ang amahan ug ang inahan ni David didto nagpuyo sa balay sa hari sa Moab samtang si David didto sa langub.
1Samuel22:5 Apan giingnan siya ni propeta Gad
1Samuel22:6 Usa niana ka adlaw
1Samuel22:7 Busa giingnan ni Saul ang iyang mga sakop
1Samuel22:8 tungod sa inyong pagbudhi kanako? Walay usa kaninyo nga mipahibalo kanako nga ang akong anak nakig-abin kang David. Walay nahingawa bahin kanako o misulti kanako nga si David nga usa sa akong mga sakop naninguha sa pagpatay kanako ug ang akong anak nagdasig kaniya.”
1Samuel22:9 Unya mitubag si Doeg nga taga-Edomea nga diha uban sa mga sulugoon ni Saul
1Samuel22:10 Si Ahimelec nagpakisayod sa Ginoo kon unsay iyang kabubut-on alang kang David. Gihatagan niya si David ug pagkaon ug gihatag usab niya ang espada ni Goliat nga Filistihanon.”
1Samuel22:11 Busa gipatawag ni Saul si Ahimelec
1Samuel22:12 “Pamati
1Samuel22:13 Miingon si Saul kaniya
1Samuel22:14 Si Ahimelec mitubag sa hari
1Samuel22:15 Dili kini ang unang higayon nga ako nagpakisayod sa Ginoo bahin kaniya. Ayaw pakasad-a kining imong sulugoon o ang tanang sakop sa banay sa akong amahan kay kining imong sulugoon walay kasayoran bahin niining butanga.”
1Samuel22:16 Ug miingon ang hari
1Samuel22:17 Unya giingnan sa hari ang guwardiya nga duol kaniya
1Samuel22:18 Unya miingon ang hari kang Doeg
1Samuel22:19 Gihurot niyag pamatay ang mga lumolupyo sa Nob
1Samuel22:20 Apan si Abiatar
1Samuel22:21 Gisuginlan niya si David nga gipapatay ni Saul ang mga pari sa Ginoo.
1Samuel22:22 Ug giingnan ni David si Abiatar
1Samuel22:23 Pabilin uban kanako ug ayaw kahadlok kay ang buot mopatay kanako buot usab mopatay kanimo. Walay kadaot nga mahitabo kanimo samtang uban ka kanako.”
1Samuel23:1 Unya may nagsugilon kang David nga gisulong sa mga Filistihanon ang Kela ug gipangawat nila ang mga bag-ong ani nga trigo.
1Samuel23:2 Busa nagpakisayod si David sa Ginoo
1Samuel23:3 Apan giingnan si David sa iyang mga sakop
1Samuel23:4 Busa nagpakisayod si David pag-usab sa Ginoo ug giingnan siya sa Ginoo “Adtoa ang Kela kay itugyan ko kanimo ang mga Filistihanon.”
1Samuel23:5 Ug si David ug ang iyang mga tawo miadto sa Kela ug nakig-away sila sa mga Filistihanon. Daghan silag napatay ug nakailog silag mga baka. Busa naluwas ni David ang mga lumolupyo sa Kela.
1Samuel23:6 Sa pagkagiw ni Abiatar nga anak ni Ahimelec ngadto kang David didto sa Kela
1Samuel23:7 May nakabalita kang Saul nga si David atua sa Kela. Ug miingon si Saul
1Samuel23:8 Unya gimandoan niya ang iyang mga sakop sa pagsulong sa Kela.
1Samuel23:9 Nasayod si David nga si Saul naglarawg daotan batok kaniya busa giingnan niya ang pari nga si Abiatar
1Samuel23:10 Unya nag-ampo si David
1Samuel23:11 Itugyan ba kaha ako sa mga taga-Kela ngadto kang Saul? Moanhi ba gayod si Saul sumala sa akong nabalitaan? O Ginoo
1Samuel23:12 “Itugyan ba kaha ako ug ang akong mga sakop ngadto kang Saul?” Si David nangutana. Ug ang Ginoo miingon
1Samuel23:13 Unya si David ug ang iyang mga 600 ka sakop mibiya sa Kela nga walay klaro nga paingnan. Sa pagkasayod ni Saul nga nakalayas si David
1Samuel23:14 Si David mitago didto sa kamingawan sa kabungtoran sa Sip. Nagpadayon pagpangita si Saul kaniya apan wala itugyan sa Dios si David kang Saul.
1Samuel23:15 Nahibalo si David nga si Saul nangita kaniya aron siya patyon. Didto si David sa kamingawan sa Sip sa Hures.
1Samuel23:16 Niining higayona
1Samuel23:17 Giingnan niya si David
1Samuel23:18 Unya naghimo silag kasabotan atubangan sa Ginoo. Human niini
1Samuel23:19 Unya ang mga lumolupyo sa Sip miadto kang Saul didto sa Gibeah ug giingnan nila si Saul
1Samuel23:20 Busa
1Samuel23:21 Ug miingon si Saul
1Samuel23:22 Lakat kamo ug susiha pa gayod ninyo ug siguroha nga makita ninyo ang dapit nga iyang gitagoan ug pakigkitai usab ang nakakita kaniya kay may nagsugilon kanako nga abtik si David.
1Samuel23:23 Busa panid-i ninyo ang tanan niyang tagoanan ug balik kamo kanako kon masiguro na ninyo kini. Unya mouban ako kaninyo ug kon mitipon siya sa linibo ka katawhan sa Juda
1Samuel23:24 Busa nanglakaw sila nga nag-una kang Saul ngadto sa Sip. Niadtong higayona
1Samuel23:25 Nagpadayon pagpangita kaniya si Saul ug ang iyang mga sakop. Ug gisuginlan niini si David busa miadto siya sa dakong bato sa kamingawan sa Maon. Sa dihang nakabalita si Saul niini
1Samuel23:26 Miadto si Saul sa pikas nga bahin sa bukid
1Samuel23:27 Unya may sinugo nga nagpahibalo kang Saul aron papaulion siya kay misulong ang mga Filistihanon.
1Samuel23:28 Busa wala na lamang mopadayon si Saul paggukod kang David ug nakig-away siya sa mga Filistihanon. Busa kadtong batoha gihinganlag Bato nga Gitagoan ni David.
1Samuel23:29 Human niini
1Samuel24:1 Unya sa pagbalik ni Saul gikan sa iyang pagpakiggubat sa mga Filistihanon
1Samuel24:2 Busa nagpili siyag 3
1Samuel24:3 Unya miadto siya sa mga toril sa karnero nga duol sa agianan diin may langub ug misulod siya niini tungod sa sugo sa lawas.
1Samuel24:4 Giingnan si David sa iyang mga tawo
1Samuel24:5 Apan human kini mabuhat ni David
1Samuel24:6 Giingnan niya ang iyang mga tawo
1Samuel24:7 Pinaagi niini
1Samuel24:8 Unya migula usab si David sa langub ug gitawag niya si Saul
1Samuel24:9 ug miingon kang Saul
1Samuel24:10 Karon nasayran mo na gayod nga gitugyan ka na sa Ginoo kanako ug pipila sa akong mga sakop nagsugyot kanako sa pagpatay kanimo. Apan wala ko ikaw patya kay dili ako makaako pagpatay sa akong agalon kay pinili ka man sa Ginoo.
1Samuel24:11 Tan-awa
1Samuel24:12 Ang Ginoo maoy maghukom kanato. Siya maoy maantigong manimalos kanimo tungod sa imong gibuhat batok kanako apan dili ko gayod bakyawon ang akong kamot batok kanimo.
1Samuel24:13 Sumala sa karaang panultihon
1Samuel24:14 Tan-awa ug kinsa ang gipangita ug gigukod sa hari sa Israel. Usa ka patay nga iro! Usa ka pulgas!
1Samuel24:15 Ang Ginoo ray maghukom kanato kay siya ang manalipod ug magluwas kanako gikan kanimo.”
1Samuel24:16 Human makasulti si David niini
1Samuel24:17 Miingon siya kang David
1Samuel24:18 Gipakita mo ang imong kaayo kanako kay wala mo man ako patya bisag gitugyan ako sa Ginoo nganha kanimo.
1Samuel24:19 Mahitabo ba gud nga ang usa ka tawo nga makahigayon pagpatay sa iyang kaaway dili mopatay kaniya? Gantihan ka unta sa Ginoo sa kaayo nga gipakita mo kanako niining adlawa.
1Samuel24:20 Karon nasayod ako nga ikaw mahimo gayong hari ug nga ang gingharian sa Israel malig-on ubos sa imong pagdumala.
1Samuel24:21 Busa ipanumpa kanako sa ngalan sa Ginoo nga dili mo pamatyon ang akong mga kaliwat ug dili nimo wagtangon ang akong ngalan gikan sa banay sa akong amahan.”
1Samuel24:22 Ug nanumpa si David. Human niini mipauli si Saul apan si David ug ang iyang mga tawo mibalik sa ilang tagoanan.
1Samuel25:1 Unya namatay si Samuel ug nagtigom ang tanang mga Israelita ug nagbangotan alang kaniya. Gilubong nila siya didto sa iyang puloy-anan sa Rama. Unya miadto si David sa kamingawan sa Paran.
1Samuel25:2 Didto may tawo nga taga-Maon nga may negosyo sa Carmel. Dato siya kaayo ug aduna siyay 3
1Samuel25:3 Si Nabal ang iyang ngalan ug ang iyang asawa mao si Abigail
1Samuel25:4 Samtang didto si David sa kamingawan
1Samuel25:5 Busa nagsugo si David ug napulo ka batan-on ug giingnan niya sila
1Samuel25:6 Ug ingna ninyo siya
1Samuel25:7 Nakabalita ako nga imong gipatupihan ang imong mga karnero. Nahiari diri ang mga magbalantay sa imong mga karnero ug wala namo sila unsaa ug wala sila kawad-i bisag unsa samtang diri sila sa Carmel.
1Samuel25:8 Pangutan-a sila ug sultihan ka nila sa tanan. Abiabiha kining mga batan-on nga akong mga sinugo kay pista man karon. Hatagi kutob sa imong mahimo kining imong mga sulugoon ug ang imong anak nga si David.’”
1Samuel25:9 Sa pag-atubang sa mga batan-on nga sinugo ni David
1Samuel25:10 Unya gitubag ni Nabal ang mga sinugo ni David
1Samuel25:11 Nganong ihatag ko man ang akong pan ug ang akong tubig ug ang akong karne nga gitagana ko sa akong mga manunupi sa mga karnero ug ipakaon kini sa mga tawo nga wala ko gani hisayri kon taga diin?”
1Samuel25:12 Busa namauli ang mga sinugo ni David ug gisuginlan nila si David niining tanan.
1Samuel25:13 Ug miingon si David sa iyang mga sakop
1Samuel25:14 Apan usa sa mga batan-on ang mibalita kang Abigail
1Samuel25:15 Maayo kaayo kanamo ang mga tawo ug wala kami pasipad-i ug walay nakulang kanamo samtang didto kami sa kaumahan sa panahon nga amo silang gikauban.
1Samuel25:16 Gipanalipdan kami nila sa adlaw ug sa gabii samtang nagbantay kami sa mga karnero.
1Samuel25:17 Hunahunaa kini pag-ayo ug himoa ang angay nga buhaton. Makadaot kini sa atong agalon ug sa iyang banay. Daotan siya kaayo ug dili mamati kang bisan kinsa.”
1Samuel25:18 Busa midali si Abigail pagkuhag 200 ka buok pan
1Samuel25:19 Ug giingnan niya ang iyang mga batan-ong sulugoon
1Samuel25:20 Unya sa paglugsong ni Abigail nga nagsakay sa asno gikan sa bukid gikasugat niya si David ug ang iyang mga tawo.
1Samuel25:21 Nakaingon si David sa iyang kaugalingon
1Samuel25:22 Silotan unta ako sa Dios ug labaw pa niana kon inigkabuntag may magpabiling lalaki kanila nga buhi!”
1Samuel25:23 Sa pagkakita ni Abigail kang David
1Samuel25:24 Miluhod siya sa tiilan ni David ug miingon
1Samuel25:25 Ayaw lag tagda kining daotang tawo nga si Nabal kay buangbuang kana siya sumala sa iyang ngalan nga Nabal. Apan wala ako makakita sa mga batan-on nga imong gisugo.
1Samuel25:26 Busa ipanumpa ko kanimo sa ngalan sa buhi nga Ginoo nga silotan gayod ang tanang mga kaaway nga buot mopasipala kanimo ingon man si Nabal.
1Samuel25:27 Aniay mga gasa nga akong gidala. Ihatag kini sa imong mga sakop.
1Samuel25:28 Pasayloa intawon kining imong sulugoon sa bisan unsang sayop nga iyang nahimo. Ang Ginoo maghimo kanimong hari ug ingon man sa imong mga kaliwat kay nakiggubat man ikaw alang kaniya ug walay daotan nga modangat kanimo samtang buhi ka pa.
1Samuel25:29 Kon may makigbatok ug maninguha sa pagpatay kanimo
1Samuel25:30 Unya kon matuman na ang tanang maayo nga gisaad sa Ginoo kanimo ug mahimo ka nang hari sa Israel
1Samuel25:31 wala ka unyay kagul-an o basolan kay wala ka man magpatay sa wala lamay hinungdan aron ikaw makapanimalos. Unya kon panalanginan ka na sa Ginoo
1Samuel25:32 Unya si David miingon kang Abigail
1Samuel25:33 Dalaygon ang imong gibuhat ug bulahan ka kay ikaw may nakapugong kanako sa pagpatay ug sa pagpanimalos.
1Samuel25:34 Kay ipanumpa ko sa ngalan sa buhing Dios sa Israel nga nagpugong kanako sa pagpasipala kanimo
1Samuel25:35 Unya gidawat ni David ang gigasa ni Abigail kaniya ug giingnan niya si Abigail
1Samuel25:36 Unya sa paghiuli ni Abigail
1Samuel25:37 Sa pagkabuntag
1Samuel25:38 Unya napulo ka adlaw sukad niadtong higayona
1Samuel25:39 Sa pagkabalita ni David nga patay na si Nabal
1Samuel25:40 Ug sa pag-abot sa mga sinugo didto sa Carmel
1Samuel25:41 Ug si Abigail mitindog ug miyukbo ug miingon
1Samuel25:42 Unya mikabayo si Abigail sa usa ka asno ug uban sa iyang lima ka sulugoong babaye misunod siya sa mga sinugo ni David ug nahimo siyang asawa ni David.
1Samuel25:43 Gipangasawa usab ni David si Ahinoam nga taga-Jezreel ug siya ug si Abigail nahimo nga iyang mga asawa.
1Samuel25:44 Gikuha ni Saul si Mical nga iyang anak nga asawa ni David ug gipaasawa niya kang Paltiel nga anak ni Lais nga taga-Galim.
1Samuel26:1 Unya ang mga taga-Sip miadto kang Saul didto sa Gibeah ug giingnan nila siya
1Samuel26:2 Busa miadto si Saul paingon sa kamingawan sa Sip inubanan sa 3
1Samuel26:3 Ug nagkampo si Saul sa bungtod sa Hakila nga nag-ubay sa dalan sa silangan sa Jesimon. Apan nagpabilin si David didto sa kamingawan. Ug sa pagkasayod niya nga si Saul nagpadulong sa kamingawan aron pagdakop kaniya
1Samuel26:4 nagsugo si David ug mga espiya ug nasayran niya nga tinuod gayong miabot si Saul.
1Samuel26:5 Unya miadto si David sa dapit diin nagkampo si Saul. Unya nakita niya nga namahulay si Saul ug si Abner nga anak ni Ner
1Samuel26:6 Unya giingnan ni David si Ahimelec nga Hitihanon ug si Abisai nga igsoon ni Joab (si Seruia maoy ilang inahan)
1Samuel26:7 Busa sa pagkagabii
1Samuel26:8 Unya giingnan ni Abisai si David
1Samuel26:9 Apan giingnan ni David si Abisai
1Samuel26:10 Nakasiguro ako nga silotan gayod siya sa Ginoo. Mahimong mamatay siya sa natural nga paagi o sa gubat.
1Samuel26:11 Dili motugot ang Ginoo nga pasipad-an ko ang iyang pinili apan kuhaon nato ang iyang bangkaw nga anaa sa iyang ulohan ug ang iyang tibod nga sudlanag tubig ug mamahawa kita.”
1Samuel26:12 Busa gikuha ni David ang bangkaw ug ang tibod ug nanglakaw sila. Walay nakakita o nahigmata sa mga sundalo kay gipahinanok man sila sa Ginoo.
1Samuel26:13 Unya miadto si David sa tumoy sa pikas nga bukid nga layo na sa gikampohan ni Saul
1Samuel26:14 ug gisangpit ni David ang kasundalohan ni Saul ug si Abner nga anak ni Ner
1Samuel26:15 Miingon si David kang Abner
1Samuel26:16 Dili maayo kining imong gibuhat. Angay kang patyon kay wala man nimo bantayi ang imong agalon
1Samuel26:17 Nakaila si Saul sa tingog ni David ug miingon siya
1Samuel26:18 Nganong gilutos mo man ako? Unsa may akong sala?
1Samuel26:19 Busa
1Samuel26:20 Ayaw ako ipapatay didto sa langyaw nga yuta halayo sa Ginoo. Nganong ang hari sa Israel moanhi man aron sa pagpatay ug usa ka pulgas nga sama kanako? Nganong gukdon man ako niya sama sa usa ka ihalas nga langgam?”
1Samuel26:21 Unya miingon si Saul
1Samuel26:22 Ug si David miingon
1Samuel26:23 Gantihan sa Ginoo ang pagkamatarong ug pagkamatinud-anon sa tagsatagsa ka tawo kay gitugyan ka unta sa Ginoo kanako niining adlawa apan wala ko ikaw hilabti kay pinili ka man sa Ginoo.
1Samuel26:24 Hinaot unta nga ingon nga giampingan ko ang imong kinabuhi niining adlawa
1Samuel26:25 Unya si Saul miingon kang David
1Samuel27:1 Miingon si David sa iyang kaugalingon
1Samuel27:2 Busa si David
1Samuel27:3 Si David mitipon kang Akis didto sa Gat. Uban ni David ang iyang mga sakop ug ang ilang mga banay ug ang duha niya ka asawa nga si Ahinoam nga taga-Jezreel ug si Abigail nga taga-Carmel
1Samuel27:4 Sa pagkabalita ni Saul nga milayas si David ngadto sa Gat
1Samuel27:5 Unya si David miingon kang Akis
1Samuel27:6 Ug niadtong adlawa gihatag ni Akis kang David ang Ziklag busa ang Ziklag napanag-iya sa mga hari sa Juda hangtod karon.
1Samuel27:7 Mipuyo si David didto sa yuta sa mga Filistihanon sulod sa usa ka tuig ug upat ka bulan.
1Samuel27:8 Samtang nagpuyo siya didto
1Samuel27:9 Gihurot ni David ug pamatay ang mga lumolupyo ug wala gayoy gibiling buhi
1Samuel27:10 Inigpangutana ni Akis kang David
1Samuel27:11 Gihurot gayod pagpatay ni David ang mga lumolupyo aron walay makabalita sa Gat mahitungod sa iyang gibuhat. Mao kini ang iyang nabatasang buhaton samtang didto siya mitipon sa mga Filistihanon.
1Samuel27:12 Si Akis misalig kang David kay nagtuo man siya nga si David gidumtan gayod pag-ayo sa katawhan sa Israel busa magpabilin siyang ulipon niya.
1Samuel28:1 Niadtong panahona nagtigom ang kasundalohang Filistihanon aron sa pagpakiggubat sa Israel. Ug giingnan ni Akis si David
1Samuel28:2 Si David miingon kang Akis
1Samuel28:3 Niining higayona
1Samuel28:4 Nagtigom ang mga Filistihanon ug unya nagkampo sila sa lungsod sa Sunem. Sa laing bahin
1Samuel28:5 Sa pagkakita ni Saul sa kasundalohan sa mga Filistihanon
1Samuel28:6 Sa dihang nagpakisayod si Saul sa Ginoo
1Samuel28:7 Miingon si Saul sa iyang mga sulugoon
1Samuel28:8 Busa nagtakuban si Saul ug nagsul-ob siyag laing bisti. Sa pagkagabii
1Samuel28:9 Miingon kaniya ang babaye
1Samuel28:10 Apan nanumpa kaniya si Saul sa ngalan sa Ginoo
1Samuel28:11 Unya ang babaye miingon
1Samuel28:12 Sa pagkakita sa babaye kang Samuel
1Samuel28:13 Ang hari miingon kaniya
1Samuel28:14 Nangutana si Saul
1Samuel28:15 Unya miingon si Samuel kang Saul
1Samuel28:16 Ug si Samuel miingon
1Samuel28:17 Gituman sa Ginoo kanimo ang iyang giingon kanako nga kuhaon niya ang gingharian gikan kanimo ug ihatag niya kini kang David.
1Samuel28:18 Kay wala ka man motuman sa sugo sa Ginoo ug nagdumili ka sa pagpuo sa mga Amalekanhon ug sa ilang kahayopan
1Samuel28:19 Dugang pa niini
1Samuel28:20 Unya dihadiha natumba si Saul ug nahapla sa yuta uban sa tumang kahadlok tungod sa gisulti ni Samuel. Wala na siyay umoy kay wala man siyay kaon sa tibuok adlaw ug gabii.
1Samuel28:21 Ang babaye miduol kang Saul ug sa pagtan-aw niya nga nalisang si Saul
1Samuel28:22 Busa pamatia usab ang isulti niining imong ulipon. Tugoti nga dulotan ko ikawg pagkaon aron mabaskog ka ug makapadayon sa imong panaw.”
1Samuel28:23 Midumili si Saul sa pagkaon ug miingon
1Samuel28:24 Ang babaye may pinatambok nga nating baka sa iyang balay ug gidali niya kini pag-ihaw ug nagmasa siyag harina ug naghimog pan nga walay patubo.
1Samuel28:25 Unya gidulot niya kini kang Saul ug sa iyang mga opisyal ug nangaon sila. Unya nanglakaw sila nianang gabhiona.
1Samuel29:1 Nagtigom ang kasundalohang Filistihanon didto sa Afek ug nagkampo usab ang mga Israelita didto sa tubod dapit sa Jezreel.
1Samuel29:2 Samtang nagmartsa ang mga opisyal sa kasundalohang Filistihanon uban sa ginatos ug sa linibo ka sundalo
1Samuel29:3 Unya miingon ang mga opisyal nga Filistihanon
1Samuel29:4 Apan nangasuko kang Akis ang mga opisyal nga Filistihanon ug miingon
1Samuel29:5 Dili ba kini mao man ang David nga sa ilang panagsayaw ilang giawitan ug
1Samuel29:6 Unya gitawag ni Akis si David ug giingnan
1Samuel29:7 Busa pauli na lamang nga malinawon aron dili masuko kining mga opisyal.”
1Samuel29:8 Ug miingon si David kang Akis
1Samuel29:9 Gitubag siya ni Akis
1Samuel29:10 Busa ugma sa sayo sa buntag
1Samuel29:11 Busa sayo sa buntag migikan si David ug mipauli ngadto sa yuta sa mga Filistihanon. Apan ang mga Filistihanon miadto sa Jezreel.
1Samuel30:1 Sa ikatulo nga adlawng panaw ni David ug sa iyang mga tawo
1Samuel30:2 Gipamihag nila ug gidala ang tanang babaye apan wala gayod kanilay gipatay.
1Samuel30:3 Ug sa paghiabot ni David ug sa iyang mga tawo didto sa siyudad
1Samuel30:4 Busa nagminatay si David ug ang iyang mga tawo hangtod nga nawad-an silag umoy.
1Samuel30:5 Nahiapil pagkabihag ang duha ka asawa ni David
1Samuel30:6 Hilabihang guola ni David kay ang mga tawo nakahunahuna man sa pagbato kaniya tungod sa ilang kaguol sa ilang mga anak. Apan misalig si David sa Ginoo nga iyang Dios.
1Samuel30:7 Unya giingnan ni David si Abiatar
1Samuel30:8 Ug nagpakisayod si David sa Ginoo
1Samuel30:9 Busa gigukod sila ni David ug sa 600 ka mga sakop niya hangtod nga miabot sila sa Suba sa Besor diin nagpabilin ang uban niyang sakop.
1Samuel30:10 Apan mipadayon si David sa iyang paggukod uban sa iyang 400 ka sakop kay nagpabilin man ang 200 nga dili na makasugakod paglabang sa Suba sa Besor.
1Samuel30:11 Unya nakakita silag usa ka Ehiptohanon didto sa uma ug gidala nila siya ngadto kang David. Gipakaon ug gipainom nila siya.
1Samuel30:12 Gihatagan nila siyag usa ka buok torta nga hinimo gikan sa bunga sa igera ug duha ka pungpong nga ubas. Human siya makakaon
1Samuel30:13 Unya si David miingon kaniya
1Samuel30:14 Gisulong namo ang Negeb sa Keret
1Samuel30:15 Giingnan siya ni David
1Samuel30:16 Sa pag-abot nila sa gikampohan sa mga Amalekanhon
1Samuel30:17 Gipamatay sila ni David gikan sa pagpamanagbanag hangtod sa pagkakilomkilom na sa sunod adlaw. Wala gayoy nakalingkawas kanila gawas lamang sa 400 ka Amalekanhon nga nagsakay ug kamelyo ug nakaikyas.
1Samuel30:18 Nabawi ni David ang tanang butang nga nasakmit sa mga Amalekanhon lakip ang iyang duha ka asawa.
1Samuel30:19 Wala gayoy nakulang bisag unsa; ang tanang mga anak sa iyang mga sakop nabawi ni David.
1Samuel30:20 Nailog usab ni David ang panon sa mga kahayopan ug gidala kini sa mga sakop ni David. Ug miingon sila
1Samuel30:21 Sa pagbalik ni David sa Suba sa Besor diin nahibilin ang 200 ka tawo nga wala na makasugakod sa pagkuyog kaniya
1Samuel30:22 Unya ang mga bagis ug mga bugoy nga mikuyog kaniya miingon
1Samuel30:23 Apan miingon si David
1Samuel30:24 Walay mouyon kaninyo niining paagiha. Kinahanglan nga kadtong miadto sa gubat ug ang nagpabilin aron sa pagbantay sa mga butang parihas ug bahin nga madawat.”
1Samuel30:25 Sukad niadtong adlawa gihimo niya kini nga lagda alang sa tibuok Israel.
1Samuel30:26 Sa pag-abot ni David sa Ziklag
1Samuel30:27 Gihatagan usab niya ang didto sa Betel
1Samuel30:28 sa Aroer
1Samuel30:29 sa Rakal ug sa mga siyudad sa Jerameel
1Samuel30:30 sa yuta sa Horma
1Samuel30:31 sa Hebron ug sa tanang dapit nga giadtoan ni David ug sa iyang mga sakop.
1Samuel31:1 Niining higayona naggubat ang mga Filistihanon ug ang Israel didto sa bukid sa Gilboa ug gibuntog sa mga Filistihanon ang mga taga-Israel ug gipamatay sila ug ang uban kanila nanagan.
1Samuel31:2 Naapsan sila sa mga Filistihanon ug gipamatay sa mga Filistihanon ang mga anak ni Saul nga sila si Jonatan
1Samuel31:3 Si Saul naapikihan sa panagsangka ug naigo siya sa mga pana sa kaaway ug grabi ang iyang samad.
1Samuel31:4 Unya giingnan ni Saul ang tigdala sa iyang mga hinagiban
1Samuel31:5 Sa pagtan-aw sa tigdala sa iyang mga hinagiban nga patay na si Saul
1Samuel31:6 Busa niadtong adlawa namatay si Saul ug ang iyang tulo ka anak ug ang tigdala sa iyang mga hinagiban ug ang tanan niyang mga sakop.
1Samuel31:7 Sa pagkakita sa katawhan sa Israel nga didto sa pikas walog ug ang didto sa tabok sa Suba sa Jordan nga nanagan ang mga kasundalohan sa Israel ug nga si Saul ug ang iyang mga anak patay na
1Samuel31:8 Sa pagkaugma
1Samuel31:9 Gilunggoan nila ug ulo ni Saul ug ilang gikuhaan siya sa iyang hinagiban. Unya nagsugo silag mga tawo aron pagpahibalo sa tanang Filistihanon ug sa ilang mga diosdios.
1Samuel31:10 Gibutang nila ang hinagiban ni Saul didto sa templo ni Astarte ug gibitay nila ang iyang lawas sa kota sa Betsan.
1Samuel31:11 Apan sa pagkasayod sa mga lumolupyo sa Jabesgilead sa gibuhat sa mga Filistihanon kang Saul
1Samuel31:12 ang tanang isog nga tawo sa Jabesgilead miadto sa pagkagabii ug gikuha nila ang lawas ni Saul ug sa iyang mga anak ug gidala nila kini sa Jabes ug gisunog.
1Samuel31:13 Unya ilang gihipos ang bukog ug gilubong ilalom sa kahoyng tamarisko ug nagpuasa silag pito ka adlaw.
2Samuel1:1 Sa patay na si Saul
2Samuel1:2 Sa ikatulo nga adlaw miabot ang usa ka tawo gikan sa kampo ni Saul. Gisi ang iyang bisti ug nagkayuta ang iyang ulo. Mihapa siya sa atubangan ni David agig pagtahod.
2Samuel1:3 Gipangutana siya ni David
2Samuel1:4 “Suginli ako sa nahitabo
2Samuel1:5 Ug giingnan ni David ang batan-on nga nagpahibalo kaniya
2Samuel1:6 Ang batan-on miingon kaniya
2Samuel1:7 Ug sa paglingi niya sa iyang luyo
2Samuel1:8 Ug gipangutana ako niya
2Samuel1:9 Giingnan ako niya
2Samuel1:10 Busa gipatay ko siya kay gituohan ko man nga dili na siya mabuhi. Unya gikuha ko ang korona nga didto sa iyang ulo ug ang pulseras nga didto sa iyang bukton ug gidala ko kini kanimo
2Samuel1:11 Unya gigisi ni David ang iyang bisti. Gigisi usab sa iyang mga sakop ang ilang bisti.
2Samuel1:12 Nagbangotan sila ug nanghilak ug nagpuasa hangtod sa pagkagabii tungod kang Saul ug kang Jonatan nga iyang anak ug sa mga tawo sa Ginoo ug alang sa banay sa Israel kay sila nangamatay man sa gubat.
2Samuel1:13 Ug miingon si David ngadto sa batan-on nga nagdala sa balita
2Samuel1:14 Giingnan siya ni David
2Samuel1:15 Unya gitawag ni David ang usa sa iyang mga sakop nga batan-on ug iyang giingnan
2Samuel1:16 Ug si David miingon kaniya
2Samuel1:17 Giawit ni David kini nga pagbangotan alang kang Saul ug sa iyang anak nga si Jonatan
2Samuel1:18 ug misugo siya nga itudlo kini sa katawhan sa Juda. (Nasulat kini sa Basahon ni Jasar.)
2Samuel1:19 “Ang pangulo mo
2Samuel1:20 Ayaw kini isulti didto sa Gat
2Samuel1:21 “Kamong kabukiran sa Gilboa
2Samuel1:22 kondili sa dugo sa gipamatay ug sa mantika sa mga bayani; wala mosumbalik ang pana ni Jonatan; mibalik nga nagkadugo ang espada ni Saul.
2Samuel1:23 “Si Saul ug si Jonatan
2Samuel1:24 “Mga babaye sa Israel
2Samuel1:25 “Giunsa man pagkapukan sa mga bayani didto sa panggubatan? Namatay si Jonatan ibabaw sa kabungtoran.
2Samuel1:26 “Naguol ako pag-ayo kanimo
2Samuel1:27 “Nangapukan ang mga bayani
2Samuel2:1 Unya nagpakisayod si David sa Ginoo
2Samuel2:2 Busa miadto si David didto uban sa iyang duha ka asawa
2Samuel2:3 Gidala ni David ang iyang mga tawo uban sa ilang banay ug namuyo sila sa mga kalungsoran sa Hebron.
2Samuel2:4 Unya miadto kang David ang mga tawo sa Juda ug ilang gidihogan si David aron mahimong hari sa banay ni Juda. Ilang gisultihan si David nga gilubong si Saul sa mga tawo sa Jabesgilead
2Samuel2:5 ug iyang giingnan sila
2Samuel2:6 Ug karon ipakita unta sa Ginoo kaninyo ang iyang makanunayong gugma ug pagkamatinumanon sa iyang saad! Ug buhaton ko kaninyo ang maayo kay inyo man kining gibuhat.
2Samuel2:7 Busa karon salig ug pagmaisog kamo kay patay na man si Saul ug gidihogan ako nga hari sa banay ni Juda.”
2Samuel2:8 Niining higayona
2Samuel2:9 Gihimo niyang hari si Isboset ibabaw sa Gilead
2Samuel2:10 Si Isboset nag-edad ug 40 sa pagsugod niyag hari sa Israel ug naghari siyag duha ka tuig. Apan si David maoy hari sa Juda.
2Samuel2:11 Naghari si David didto sa Hebron ibabaw sa banay ni Juda sulod sa pito ka tuig ug tunga.
2Samuel2:12 Unya gikan sa Mahanaim miadto si Abner ug ang mga sakop ni Isboset sa Gibeon.
2Samuel2:13 Gisugat sila ni Joab nga anak ni Seruia ug sa mga sakop ni David didto sa Linaw sa Gibeon ug nag-atbangay sila nga naglingkod daplin sa linaw.
2Samuel2:14 Giingnan ni Abner si Joab
2Samuel2:15 Unya nanindog ang mga sundalo ug gipamartsa sila
2Samuel2:16 Ug naggunitay ang matag usa sa ulo sa iyang kaaway ug nagdunggabay sila sa ilang isigkakilid. Niining paagiha nagdungan silag kamatay. Busa ginganlan kadtong dapita ug Helkathasurim sa yuta sa Gabaon.
2Samuel2:17 Bangis kaayo ang panag-away nianang adlawa ug nalupig si Abner ug ang mga Israelita sa mga sakop ni David.
2Samuel2:18 Ug didto ang tulo ka anak ni Seruia: si Joab
2Samuel2:19 Si Asahel migukod kang Abner ug wala siyay tipastipas.
2Samuel2:20 Unya milingi si Abner sa iyang luyo ug miingon
2Samuel2:21 Ug giingnan siya ni Abner
2Samuel2:22 Giingnan siya pag-usab ni Abner
2Samuel2:23 Apan wala siya motipas busa gidunggab siya ni Abner pinaagi sa bangkaw ug milapos ang bangkaw sa likod ni Asahel. Natumba siya didto ug namatay. Nagbarog nga walay lihok ang tanan nga nangadto sa dapit nga namatyan ni Asahel.
2Samuel2:24 Apan gilutos ni Joab ug ni Abisai si Abner. Sa hapit na mosalop ang adlaw
2Samuel2:25 Ug nagkasabot ang mga taga-Benjamin nga magpaluyo sila kang Abner ug nag-usa sila pagpundok didto sa tumoy sa bungtod.
2Samuel2:26 Unya gitawag ni Abner si Joab
2Samuel2:27 Ug miingon si Joab
2Samuel2:28 Busa gipatingog ni Joab ang trumpeta ug mihunong ang tanang mga tawo ug wala na gukda ang Israel ug naundang na ang away.
2Samuel2:29 Tibuok gabii nga nagbaktas si Abner ug ang iyang mga tawo tadlas sa Walog sa Jordan. Gilatas nila ang Suba sa Jordan ug tapos sa tibuok buntag nilang paglakaw
2Samuel2:30 Mihunong si Joab sa iyang paglutos kang Abner ug miuli siya. Ug sa dihang natigom niya ang iyang mga tawo
2Samuel2:31 Apan nakapatay ang mga tawo ni David ug 360 sa mga tawo ni Abner.
2Samuel2:32 Unya gikuha nila si Asahel ug gilubong nila siya sa lubnganan sa iyang amahan didto sa Betlehem. Tibuok gabii nga nagbaktas si Joab ug ang iyang mga sakop ug buntag na sa ilang pag-abot sa Hebron.
2Samuel3:1 Dugay ang gubat tali sa banay ni Saul ug sa banay ni David. Nag-anam ug kalig-on si David samtang nag-anam ug kahuyang ang banay ni Saul.
2Samuel3:2 Natawo kang David ang mga anak nga lalaki didto sa Hebron: Si Amnon
2Samuel3:3 ang ikaduha mao si Kileab
2Samuel3:4 ang ikaupat si Adonias
2Samuel3:5 ug ang ikaunom si Itream
2Samuel3:6 Samtang nagkagubat ang banay ni Saul ug ang banay ni David
2Samuel3:7 May puyopuyo kaniadto si Saul nga ginganlag Rispa
2Samuel3:8 Nasuko pag-ayo si Abner tungod sa gisulti ni Isboset ug miingon siya
2Samuel3:9 Silotan unta ako sa Dios kon dili ko buhaton alang kang David ang gisaad sa Ginoo kaniya
2Samuel3:10 nga mao ang pagtugyan sa gingharian gikan sa banay ni Saul ngadto kang David aron siya nay maghari sa Israel ug sa Juda gikan sa Dan ngadto sa Berseba.”
2Samuel3:11 Ug wala makatubag si Isboset kang Abner kay nahadlok man siya kang Abner.
2Samuel3:12 Unya nagsugo si Abner ug mga tawo ngadto kang David kinsa niadtong panahona didto sa Hebron aron pagsulti kaniya
2Samuel3:13 Ug miingon si David
2Samuel3:14 Unya nagsugo si David ug mga tawo ngadto kang Isboset aron sultihan
2Samuel3:15 Gikuha ni Isboset si Mical gikan sa iyang bana nga si Paltiel
2Samuel3:16 Apan gikuyogan siya sa iyang bana nga naghilak hangtod miabot sila sa Bahurim. Unya miingon si Abner kang Paltiel
2Samuel3:17 Sa pagpakigsabot ni Abner sa mga pangulo sa Israel
2Samuel3:18 Mao na kini ang higayon nga matuman ang inyong tinguha kay nakasaad man ang Ginoo kang David sa pag-ingon
2Samuel3:19 Gisultihan usab ni Abner niini ang katawhan sa Benjamin ug unya miadto si Abner kang David didto sa Hebron aron sa pagpahibalo kaniya sa tanan nga gikauyonan sa Israel ug sa banay ni Benjamin.
2Samuel3:20 Sa pag-adto ni Abner kang David didto sa Hebron kuyog sa 20 ka sakop niya
2Samuel3:21 Giingnan ni Abner si David
2Samuel3:22 Unya miabot ang mga sakop ni David pinangulohan ni Joab gikan nga nanulong ug dala ang ubay-ubay nilang nailog gikan sa mga kaaway. Apan wala na didto si Abner kay gipapauli na man siya ni David nga malinawon.
2Samuel3:23 Unya gisuginlan si Joab nga mianha si Abner aron sa pagpakigkita kang David ug nga siya gipapauli nga wala unsaa.
2Samuel3:24 Unya giadto ni Joab si David ug giingnan
2Samuel3:25 Hibaw-i nga mianhi si Abner aron paglimbong kanimo ug pagpangespiya sa tanan mong lihok.”
2Samuel3:26 Sa paghigula ni Joab gikan kang David
2Samuel3:27 Ug sa pag-abot ni Abner sa Hebron
2Samuel3:28 Unya sa pagkasayod ni David niini miingon siya
2Samuel3:29 Si Joab untay silotan ug ang tibuok niyang banay. Dili unta kawad-an ang banay ni Joab ug sakit nga mag-agus o sanlahon o mahuyang o mamatay sa espada o kanunay lamang kabsag pagkaon.”
2Samuel3:30 Busa si Joab ug ang iyang igsoon nga si Abisai maoy nagpatay kang Abner agig panimalos sa kamatayon ni Asahel didto sa gubat sa Gibeon.
2Samuel3:31 Unya giingnan ni David si Joab ug ang tanang mga tawo nga kuyog niya
2Samuel3:32 Gilubong nila si Abner didto sa Hebron. Mihilak ang hari duol sa lubong ni Abner ug nagminatay usab ang tanang tawo.
2Samuel3:33 Ang hari nagbangotan alang kang Abner: “Namatay ba lamang si Abner sama sa pagkamatay sa usa ka buang?
2Samuel3:34 Wala gaposa ang iyang kamot
2Samuel3:35 Unya gialam-alaman si David sa tanang mga tawo sa pagkaon sa dili pa mosalop ang adlaw
2Samuel3:36 Ug nasayod niini ang tanang mga tawo ug nalipay sila niini kay ikalipay man nila ang bisag unsa nga buhaton sa hari.
2Samuel3:37 Busa nasabtan sa tanang tawo sa Israel niadtong adlawa nga dili kabubut-on sa hari ang pagpatay kang Abner.
2Samuel3:38 Ug giingnan sa hari ang iyang mga opisyal
2Samuel3:39 Ug luya ako karong adlawa bisag hari ako nga pinili sa Dios. Bangis ra kaayo alang kanako kining mga anak ni Seruia. Panimaslan unta sila sa Ginoo sumala sa gidak-on sa ilang sala!”
2Samuel4:1 Sa pagkasayod ni Isboset
2Samuel4:2 Niining higayona maoy kapitan sa mga pundok ni Isboset si Baana ug si Recab
2Samuel4:3 ug ang mga taga-Beerot nangagiw ngadto sa Gitaim diin sila namuyo hangtod karon).
2Samuel4:4 Si Jonatan nga anak ni Saul
2Samuel4:5 Unya si Recab ug si Baana
2Samuel4:6 Niining higayona nagpalid sa trigo ang babayeng magbalantay sa pultahan apan nahikatulog siya busa nakasulod si Recab ug si Baana nga iyang igsoon.
2Samuel4:7 Sa paghisulod nila sa balay nakita nila si Isboset nga nahinanok sa iyang kama didto sa iyang lawak. Gitigbas nila siya ug namatay siya ug gilunggoan nila sa ulo. Gidala nila ang iyang ulo ug namauli sila agi sa Walog sa Jordan sa tibuok gabii.
2Samuel4:8 Gidala nila ngadto kang David ang ulo ni Isboset didto sa Hebron ug giingnan nila ang hari
2Samuel4:9 Apan gitubag ni David si Recab ug si Baana
2Samuel4:10 ang nagsugilon kanako nga patay na si Saul ug nagtuo nga maayo ang iyang gibalita kanako
2Samuel4:11 Labaw pa niini ang akong buhaton sa mga tawong daotan nga sama kaninyo. Gipatay ninyo ang usa ka tawong matarong didto gayod sa iyang kaugalingong balay ug sa iyang higdaanan. Karon patyon ko kamo tungod sa inyong gibuhat kaniya ug paphaon ko kamo gikan niining kalibotana.”
2Samuel4:12 Ug gisugo ni David ang mga sakop niyang batan-on sa pagpatay kang Recab ug kang Baana ug pagputol sa ilang mga kamot ug tiil ug pagbitay kanila didto sa Linaw sa Hebron. Unya gikuha usab nila ang ulo ni Isboset ug gisulod kini sa dapit nga gilubngan kang Abner didto sa Hebron.
2Samuel5:1 Unya miadto kang David didto sa Hebron ang tanang banay sa Israel ug giingnan nila siya
2Samuel5:2 Sa nangaging mga panahon nga si Saul maoy among hari
2Samuel5:3 Busa ang mga pangulo sa Israel miadto kang David didto sa Hebron ug nakigsabot siya kanila atubangan sa Ginoo ug gidihogan nila si David ingon nga hari sa Israel.
2Samuel5:4 Si David nagpanuigon ug 30 sa pagsugod niyag hari ug naghari siya sulod sa 40 ka tuig.
2Samuel5:5 Didto siya magpuyo sa Hebron samtang naghari siya sa Juda sulod sa pito ka tuig ug unom ka bulan. Ug didto siya mipuyo sa Jerusalem sa iyang paghari sa Israel ug sa Juda sulod sa 33 ka tuig.
2Samuel5:6 Unya miadto si David ug ang iyang mga tawo ngadto sa Jerusalem aron pagbuntog sa mga Jebusihanon nga nagpuyo didto. Kaniadto giingnan nila si David
2Samuel5:7 Apan nakuha ni David ang kota sa Sion nga karon ginganlan nag Siyudad ni David.
2Samuel5:8 Ug nag-ingon si David niadtong adlawa
2Samuel5:9 Ug sukad niadto didto na mipuyo si David ug iya kining ginganlan Siyudad ni David. Ug iya kining gilibot ug paril sukad sa Milo.
2Samuel5:10 Nagdugang ang gahom ni David kay ang Ginoo
2Samuel5:11 Si Hiram nga hari sa Tiro nagsugo ug mga tawo ngadto kang David dala ang mga kahoyng sidro ug mga panday ug mga kantero nga maoy mitukod sa palasyo ni David.
2Samuel5:12 Ug nasabot ni David nga ang Ginoo nagpaluyo sa iyang paghari sa Israel ug nga iyang gipasidunggan ang iyang gingharian tungod sa iyang katawhan
2Samuel5:13 Ug gidugangan ni David ang iyang mga puyopuyo ug mga asawa gikan sa Jerusalem human siya moabot gikan sa Hebron ug nadugangan usab ang iyang mga anak nga lalaki ug mga babaye.
2Samuel5:14 Mao kini ang iyang mga anak nga natawo sa Jerusalem: si Sammua
2Samuel5:15 si Ibhar
2Samuel5:16 si Elisama
2Samuel5:17 Sa pagkasayod sa mga Filistihanon nga si David hari na sa tibuok Israel
2Samuel5:18 Niining higayona miabot na ang mga Filistihanon ug nagkatag sila sa Walog sa Refaim.
2Samuel5:19 Ug nagpakisayod si David sa Ginoo
2Samuel5:20 Ug miadto si David sa Baal Perasim ug didto gibuntog niya sila. Siya miingon
2Samuel5:21 Ug gibiyaan didto sa mga Filistihanon ang ilang mga diosdios ug gidala kini ni David ug sa iyang mga tawo.
2Samuel5:22 Unya gisulong na usab sila sa mga Filistihanon ug nagkatag sila sa Walog sa Refaim.
2Samuel5:23 Ug sa pagpakisayod ni David sa Ginoo
2Samuel5:24 Ug inigkabati nimo sa mga kinanaas didto sa tumoy sa mga kahoyng balsamo
2Samuel5:25 Ug gituman ni David ang gisulti sa Ginoo kaniya ug iyang nabuntog ang mga Filistihanon gikan sa Geba hangtod sa Geser.
2Samuel6:1 Unya gitigom na usab ni David ang mga pinili niyang tawo sa Israel—30
2Samuel6:2 Unya miadto si David ug ang iyang mga tawo sa Baale-Juda aron pagkuha didto sa Sudlanan sa Kasabotan sa Dios
2Samuel6:3 Gikarga nila ang Sudlanan sa usa ka bag-ong karomata gikan sa balay ni Abinadab nga didto sa tumoy sa usa ka bungtod. Ang nagdala sa karomata nga gikargahan sa Sudlanan mao si Usa ug si Ahio
2Samuel6:4 Si Ahio maoy naggiya sa karomata.
2Samuel6:5 Si David ug ang tibuok banay sa Israel naghudyaka atubangan sa Ginoo pinaagi sa mga alawiton ug mga lira ug mga alpa
2Samuel6:6 Ug sa pag-abot nila sa giukanan ni Nacon
2Samuel6:7 Ug nasuko ang Ginoo kang Usa. Gipatay siya sa Dios tupad sa Sudlanan sa Kasabotan.
2Samuel6:8 Nasuko usab si David kay gisilotan man si Usa sa Ginoo busa kadtong dapita ginganlag Perez Uza hangtod karon.
2Samuel6:9 Ug nahadlok si David sa Ginoo ug miingon siya
2Samuel6:10 Busa walay gusto si David nga dad-on ang Sudlanan ngadto sa iyang siyudad ug gidala hinuon niya kini ngadto sa balay ni Obed-edom
2Samuel6:11 Gibilin niya kini didto ug mga tulo ka bulan. Ug gipanalanginan sa Ginoo si Obed-edom ug ang tibuok niyang panimalay.
2Samuel6:12 Ug giingnan nila si Hari David
2Samuel6:13 Sa dihang nakalakaw nag unom ka lakang ang nagdala sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo
2Samuel6:14 Ug misayaw si David taman sa ginhawa atubangan sa Ginoo. Si David nagtapis lang ug panapton nga lino.
2Samuel6:15 Busa gidala ni David ug sa mga Israelita ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo inubanan sa mga singgit ug tingog sa trumpeta.
2Samuel6:16 Sa pagsulod na sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo sa siyudad ni David
2Samuel6:17 Gidala nila ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo ngadto sa sulod sa Tolda nga gibuhat ni David alang gayod niini. Gihalad ni David ang mga halad-sinunog ug mga halad sa pakigdait atubangan sa Ginoo.
2Samuel6:18 Ug sa pagkahuman ni David ug halad sa mga halad nga gisunog ug sa mga halad sa pakigdait
2Samuel6:19 Ug gihatagan niyag pan
2Samuel6:20 Mipauli si David aron pagpanalangin sa tibuok niyang banay. Misugat kang David si Mical ug miingon
2Samuel6:21 Ug giingnan ni David si Mical
2Samuel6:22 Ug himoon ko pa gayong labing salawayon ang akong kaugalingon ug ako tamayon mo unya pag-ayo; apan pasidunggan ako sa mga dalaga nga giingon mo.”
2Samuel6:23 Wala manganak si Mical hangtod nga namatay.
2Samuel7:1 Unya sa diha nga nakasukad na si David sa iyang pagkahari ug gipapahulay na siya sa Ginoo sa pagsamok sa iyang mga kaaway nga naglibot kaniya
2Samuel7:2 giingnan niya si Natan
2Samuel7:3 Miingon si Natan kang David
2Samuel7:4 Apan niadtong gabhiona gisultihan sa Ginoo si Natan
2Samuel7:5 “Ingna ang akong alagad nga si David
2Samuel7:6 Wala ako makapuyog balay sukad nga akong gidala gikan sa Ehipto ang katawhan sa Israel hangtod karong adlawa. Nagbalhinbalhin ako pagpuyo diha sa mga tolda.
2Samuel7:7 Sa tanang dapit nga ako nag-uban sa katawhan sa Israel
2Samuel7:8 Busa karon sultihi ang akong sulugoon nga si David
2Samuel7:9 Nag-uban ako kanimo sa tanang dapit nga imong giadtoan ug gibuntog ko ang tanan mong kaaway. Ug himoon kong bantogan ang imong ngalan ingon sa mga ngalan sa mga bantogang tawo sa kalibotan.
2Samuel7:10 Hatagan kog luna ang akong katawhan
2Samuel7:11 sukad sa panahon nga nagtudlo akog mga maghuhukom alang sa akong katawhan ug dili ko na ikaw ipasamok sa tanan mong mga kaaway. Dugang pa niana
2Samuel7:12 Ug inigkamatay nimo ilubong ka tupad sa imong mga katigulangan ug himoon nako nga hari ang usa sa imong mga anak ug lig-onon ko ang iyang gingharian.
2Samuel7:13 Siya ang magtukod ug usa ka templo alang sa akong ngalan ug palungtaron ko ang trono sa iyang gingharian hangtod sa kahangtoran.
2Samuel7:14 Mahimo akong iyang amahan ug siya mahimong akong anak. Kon makasala siya
2Samuel7:15 Higugmaon ko gihapon siya sa gugma ko nga walay paglubad
2Samuel7:16 Ug palungtaron ko ang imong banay ug gingharian hangtod sa hangtod.’”
2Samuel7:17 Gisulti kini ni Natan kang David sumala sa panan-awon nga iyang nakita.
2Samuel7:18 Unya miadto si David sa Tolda nga Tagboanan. Milingkod siya didto aron mag-ampo. Miingon siya
2Samuel7:19 Apan alang kanimo diyutay ra kini
2Samuel7:20 Ug unsa pa may ikasulti ko kanimo nga nakaila ka man kanako
2Samuel7:21 Tungod sa imong gisaad ug sumala sa imong pagbuot
2Samuel7:22 Busa gamhanan ka gayod
2Samuel7:23 Ug unsa mang nasora sa kalibotan nga ingon sa imong katawhan
2Samuel7:24 Gihimo mo ang Israel nga imong nasod hangtod sa hangtod ug ikaw
2Samuel7:25 “Ug karon
2Samuel7:26 ug pasidunggan nila kanunay ang imong ngalan ug moingon sila
2Samuel7:27 Kay ikaw
2Samuel7:28 “Ug karon
2Samuel7:29 Busa ikahimuot unta nimo ug panalangini ang kaliwatan sa imong sulugoon aron molungtad kini hangtod sa hangtod kay ikaw
2Samuel8:1 Unya gibuntog ni David sa hingpit ang mga Filistihanon ug naundang ang ilang pagmando sa yuta.
2Samuel8:2 Ug nabuntog usab niya ang mga taga-Moab ug gipahigda niya sila sa yuta ug pinaagi sa pisi gisukod niya sila. Patyon niya ang mosulod sa duha ka dupa ug ang mosulod sa ikatulo ka dupa luwason niya. Naulipon ni David ang mga taga-Moab ug nanghatag silag buhis kaniya.
2Samuel8:3 Nabuntog usab ni David si Hadadeser nga anak ni Rehob nga hari sa Soba
2Samuel8:4 Ug nabihag ni David gikan kang Hadadeser ang 1
2Samuel8:5 Ug sa dihang ang mga Sirianhon nga taga-Damasco mitabang kang Hari Hadadeser
2Samuel8:6 Unya gibutangan ni David ug mga kampo didto sa Aram sa Damasco ug ang mga taga-Siria nahimong alagad ni David ug nagbayad silag buhis kaniya. Ug sa bisan diing dapita makiggubat si David
2Samuel8:7 Nailog ni David ang mga taming nga bulawan nga gigamit sa mga sakop ni Hadadeser ug gidala niya kini ngadto sa Jerusalem.
2Samuel8:8 Gikuha usab ni David ang daghang bronsi gikan sa Beta ug sa Berotay
2Samuel8:9 Sa pagkasayod ni Toi
2Samuel8:10 gipadala niya ang iyang anak nga si Joram ngadto kang David aron pagyukbo ug pagpahalipay kaniya kay si Toi ug si Hadadeser kanunay mang nagkaaway. Nagdala si Joram ngadto kang David ug mga galamiton nga plata
2Samuel8:11 Kining tanan gihalad ni David ngadto sa Ginoo uban sa plata ug bulawan nga nakuha niya gikan sa mga nasod nga iyang nabuntog:
2Samuel8:12 sa mga Edomihanon
2Samuel8:13 Nabantog ang ngalan ni David. Sa pagpauli niya
2Samuel8:14 Ug gitukoran ni David ug mga kampo ang tibuok Edomea
2Samuel8:15 Busa naghari si David sa tibuok Israel ug gihatagan niyag hustisya ug kaangayan ang tanan niyang mga tawo.
2Samuel8:16 Si Joab nga anak ni Seruia maoy pangulo sa iyang kasundalohan ug si Josafat nga anak ni Ahilud maoy tiglista.
2Samuel8:17 Si Sadok nga anak ni Ahitub ug si Ahimelec nga anak ni Abiatar maoy mga pari ug si Saraias maoy sekretaryo.
2Samuel8:18 Si Benaias nga anak ni Joyada maoy nagdumala sa mga sundalo nga tigpanalipod ni David ug ang mga anak ni David maoy mga pari.
2Samuel9:1 Miingon si David
2Samuel9:2 May usa ka sulugoon sa banay ni Saul nga ginganlag Ziba. Gipatawag siya ni David ug giingnan
2Samuel9:3 Miingon ang hari
2Samuel9:4 Miingon ang hari
2Samuel9:5 Gipakuha siya ni Hari David.
2Samuel9:6 Miadto si Mepiboset kang David ug miyukbo. Miingon si David
2Samuel9:7 Miingon si David kaniya
2Samuel9:8 Ug mipakita siyag pagtahod ug miingon
2Samuel9:9 Unya gitawag sa hari si Ziba ug giingnan
2Samuel9:10 Ug mag-uma ka ug ang imong mga anak ug ang imong mga sulugoon alang kaniya ug dad-a kaniya ang abot aron makakaon ang anak sa imong agalon. Apan si Mepiboset ari magkan-anan uban kanako.” (Si Ziba may 15 ka anak nga lalaki ug 20 ka sulugoon.)
2Samuel9:11 Unya si Ziba miingon sa hari
2Samuel9:12 May anak nga lalaki si Mepiboset nga ginganlag Mika. Ug ang tanan nga nagpuyo sa balay ni Siba nahimong mga sulugoon ni Mepiboset.
2Samuel9:13 Busa mipuyo si Mepiboset sa Jerusalem ug kanunay siyang uban sa hari inigpangaon. Pilay ang duha niya ka tiil.
2Samuel10:1 Unya human niini namatay ang hari sa mga Amonihanon ug mipuli kaniya si Hanun nga iyang anak.
2Samuel10:2 Ug miingon si David
2Samuel10:3 Apan ang mga kadagkoan sa mga Amonihanon miingon kang Hanun nga ilang agalon
2Samuel10:4 Busa gidakop ni Hanun ang mga sulugoon ni David ug gibarbasan niya ang katunga sa bungot sa tagsatagsa kanila ug gipamutlan niya ang ilang mga bisti dapit sa may hawak ug unya iyang gibuhian sila.
2Samuel10:5 Naulaw sila busa wala sila mamauli. Sa pagkasayod ni David niini gipasugat niya sila ug giingnan nga magpabilin sila sa Jerico hangtod katuboan sila sa ilang bungot.
2Samuel10:6 Sa pagkasabot sa mga Amonihanon nga nasuko si David
2Samuel10:7 Ug sa pagkabalita ni David niini
2Samuel10:8 Miasdang ang mga Amonihanon ug nagpahiluna sila sa ganghaan andam sa kombati. Didto sa kapatagan ang mga taga-Siria nga nagpuyo sa Soba ug sa Rehob ug ang mga tawo ni Tob ug ni Maaca.
2Samuel10:9 Sa pagtan-aw ni Joab nga may mga kaaway siya sa atubangan ug sa luyo niya
2Samuel10:10 Ang uban niyang mga tawo iyang gipadumala ni Abisai nga iyang igsoon ug gipaandam niya sila batok sa mga Amonihanon.
2Samuel10:11 Si Joab miingon kaniya
2Samuel10:12 Ayaw kamo kahadlok. Ipakita ta nga kita kasaligan sa atong mga tawo ug sa mga siyudad sa atong Dios. Hinaot unta nga buhaton sa Ginoo ang iyang giila nga maayo!”
2Samuel10:13 Busa midasdas si Joab ug ang iyang mga tawo sa mga Sirianhon ug nanagan ang mga Sirianhon.
2Samuel10:14 Sa pagkakita sa mga Amonihanon nga nanagan ang mga Sirianhon
2Samuel10:15 Unya sa nakita sa mga Sirianhon nga gibuntog sila sa mga Israelita
2Samuel10:16 Ug gipakuha ni Hadadeser ang mga Sirianhon nga didto sa unahan sa Suba sa Eufrates ug nangadto sila sa Helam
2Samuel10:17 Sa pagkasayod ni David niini
2Samuel10:18 Nanagan ang mga Sirianhon ug nakapatay si David ug mga tawo nga nagmaniho sa 700 ka karwahi ug 40
2Samuel10:19 Sa pagkasayod sa tanang mga hari nga sakop ni Hadadeser nga gibuntog sila sa Israel nakigdait sila sa Israel ug nahimo silang mga alagad. Busa sukad niadto nahadlok na ang mga Sirianhon sa pagtabang sa mga Amonihanon.
2Samuel11:1 Sa tingpamulak niadtong tuiga
2Samuel11:2 Usa ka hapon niana
2Samuel11:3 Ug nagpakisusi si David mahitungod sa babaye. May miingon kaniya
2Samuel11:4 Gipakuha ni David ang babaye ug miadto siya kang David ug nakigdulog si David kaniya. (Niining higayona si Batseba naghinlo sa iyang kaugalingon sumala sa balaod kay bag-o pa siyang giundangan sa regla.) Unya mipauli siya sa iyang balay.
2Samuel11:5 Ug nanamkon siya ug iyang giingnan si David
2Samuel11:6 Busa giingnan ni David si Joab
2Samuel11:7 Sa pag-atubang ni Urias kang David
2Samuel11:8 Unya giingnan ni David si Urias
2Samuel11:9 Apan natulog si Urias sa pultahan sa palasyo sa hari uban sa tanang mga guwardiya sa iyang agalon ug wala mopauli sa iyang balay.
2Samuel11:10 Sa pagsulti nila kang David nga si Urias wala mopauli sa ila
2Samuel11:11 Miingon si Urias kang David
2Samuel11:12 Unya giingnan ni David si Urias
2Samuel11:13 Ug si Urias gidapit ni David ug mikaon siya ug miinom atubangan sa hari ug gihubog siya sa hari. Pagkagabii mihigda siya sa iyang higdaanan uban sa mga guwardiya sa hari apan wala siya mopauli sa ila.
2Samuel11:14 Niadtong buntaga gisulatan ni David si Joab ug si Urias maoy naghatod niini.
2Samuel11:15 Gisulat niya kini: “Ibutang si Urias didto sa nag-unang mga sundalo sa dapit diin nagpungasi ang panag-away unya palayo kaniya aron siya mapukan ug mamatay.”
2Samuel11:16 Ug kay gipalibotan man ni Joab ang siyudad
2Samuel11:17 Ug nanggula ang mga tawo sa siyudad ug nakig-away kang Joab. Nangapukan ang pipila sa mga sundalo ni David lakip si Urias.
2Samuel11:18 Unya gibalitaan ni Joab si David mahitungod sa panag-away.
2Samuel11:19 Gipahimangnoan ni Joab ang sinugo
2Samuel11:20 ug kon makita mo nga nasuko pag-ayo ang hari ug siya moingon kanimo
2Samuel11:21 Kinsay nagpatay kang Abimelec
2Samuel11:22 Busa miadto ang mensahero ug gisultihan niya si David sa tanan nga gitugon ni Joab kaniya.
2Samuel11:23 Miingon ang sinugo kang David
2Samuel11:24 Unya gipamana nila kami gikan sa kota ug pipila kanamo namatay lakip si Urias.”
2Samuel11:25 Giingnan ni David ang sinugo
2Samuel11:26 Sa pagkasayod sa asawa ni Urias nga namatay ang iyang bana
2Samuel11:27 Ug sa pagkatapos sa pagbangotan gipakuha ni David si Batseba ug gipangasawa niya ug nanganak siyag batang lalaki. Apan ang Ginoo wala mahimuot sa gibuhat ni David.
2Samuel12:1 Unya gipadala sa Ginoo si Natan ngadto kang David. Miadto siya kaniya ug giingnan niya si David
2Samuel12:2 Daghan kaayog mga hayopan ang dato
2Samuel12:3 apan ang kabos wala gayoy lain gawas sa usa ka bayeng karnero nga iyang napalit. Ug giamuma niya kini. Mitubo kini uban kaniya ug sa iyang anak ug nagkaon kini sa iyang pagkaon ug nag-inom sa iyang imnanan. Iya kining kugoskugoson sama sa iyang anak.
2Samuel12:4 Usa ka adlaw niana
2Samuel12:5 Unya nasuko pag-ayo si David ug giingnan niya si Natan
2Samuel12:6 Kinahanglang ulian niya ang tag-iya ug upat ka buok karnero kay wala siyay kaluoy.”
2Samuel12:7 Giingnan ni Natan si David
2Samuel12:8 Gitugyan ko kanimo ang gingharian sa imong agalon ug ang iyang mga asawa. Gihatag ko kanimo ang banay sa Israel ug ang sa Juda. Kon diyutay pa kini alang kanimo
2Samuel12:9 Nganong wala mo man tagda ang akong pulong ug mao may imong gibuhat ang daotan sa akong atubangan? Gipapatay mo si Urias didto sa gubat ug giilog mo ang iyang asawa.
2Samuel12:10 Busa dili mobiya ang espada sa imong balay kay imo man akong gisalikway ug giilog mo ang asawa ni Urias.’
2Samuel12:11 Miingon pa ang Ginoo
2Samuel12:12 Imo kining gibuhat sa tago apan buhaton ko kini atubangan sa tibuok Israel ug sa adlawng dako.’”
2Samuel12:13 Miingon si David kang Natan
2Samuel12:14 Apan kay pinaagi niining buhata imo mang gipasipad-an ang Ginoo
2Samuel12:15 Unya mipauli si Natan sa ila. Gihatagan sa Ginoo ug grabing sakit ang anak ni David sa asawa ni Urias.
2Samuel12:16 Busa si David nagpakiluoy sa Dios tungod sa bata ug nagpuasa siya ug mihigda siya sa yuta sa tibuok gabii.
2Samuel12:17 Ang mga kadagkoan miadto kaniya aron pagpatindog kaniya apan midumili siya ug wala siya mokaon uban kanila.
2Samuel12:18 Sa ikapito ka adlaw namatay ang bata. Nahadlok ang mga kadagkoan sa pagtaho kang David mahitungod sa kamatayon sa bata kay sila miingon man
2Samuel12:19 Apan sa pagkakita ni David nga naghunghongay ang iyang mga kadagkoan
2Samuel12:20 Unya mibangon si David ug naligo. Nagdihog siyag lana sa iyang kaugalingon ug nag-ilis siya. Unya miadto siya sa balay sa Ginoo ug misimba. Unya mipauli siya sa ila. Ug sa pagpangayo niyag pagkaon
2Samuel12:21 Unya giingnan siya sa iyang mga kadagkoan
2Samuel12:22 Mitubag siya
2Samuel12:23 Apan karon nga patay na siya
2Samuel12:24 Gihupay ni David si Batseba nga iyang asawa ug nakigdulog siya kaniya. Si Batseba nanganak ug batang lalaki nga ginganlan ni David ug Solomon. Gihigugma sa Ginoo si Solomon
2Samuel12:25 ug nagpadala ang Ginoo ug mensahe pinaagi kang Natan
2Samuel12:26 Giataki ni Joab ang Raba
2Samuel12:27 Nagsugo si Joab ug mga tawo ngadto kang David ug giingnan niya
2Samuel12:28 Busa tigoma karon ang nahabilin sa mga tawo ug atakiha ang siyudad ug iloga kini kay kon dili
2Samuel12:29 Busa gitigom ni David ang mga tawo ug miadto siya sa Raba. Kini iyang giataki ug nailog.
2Samuel12:30 Gikuha ni David gikan sa ulo sa diosdios sa mga Amonihanon nga si Milkom ang usa ka koronang bulawan nga may gibug-aton nga mga 34 ka kilo ug may mahalong bato ug gibutang niya kini sa iyang ulo. Nailog usab niya ang kabtangan sa siyudad nga daghan kaayo.
2Samuel12:31 Ug gidala niya ang mga tawo sa siyudad ug sila gihimo niyang mga tiggabas
2Samuel13:1 Si Absalom nga anak ni David may igsoong babaye nga guwapa nga ginganlag Tamar. Nahigugma kaniya si Amnon
2Samuel13:2 Naguol pag-ayo si Amnon ug nagpasakitsakit siya tungod sa iyang igsoon nga si Tamar kay ulay man si Tamar ug gituohan ni Amnon nga malisod ang pagbuhat bisag unsa kang Tamar.
2Samuel13:3 Apan may higala si Amnon nga ginganlag Jonadab
2Samuel13:4 Ug giingnan niya si Amnon
2Samuel13:5 Giingnan siya ni Jonadab
2Samuel13:6 Busa mihigda si Amnon ug nagpakaaron-ingnon nga adunay sakit. Sa pagduaw sa hari kaniya
2Samuel13:7 Unya gipatawag ni David si Tamar ug giingnan niya
2Samuel13:8 Busa miadto si Tamar sa balay ni Amnon nga naghigda. Mikuha siyag harina ug gimasa niya kini sa atubangan ni Amnon ug nagluto siyag torta.
2Samuel13:9 Unya gikuha niya ang torta ug gidalit kini kang Amnon apan wala mokaon si Amnon. Miingon si Amnon
2Samuel13:10 Unya giingnan ni Amnon si Tamar
2Samuel13:11 Apan gikuptan niya ang kamot ni Tamar ug giingnan niya
2Samuel13:12 Mitubag si Tamar
2Samuel13:13 Sa akong bahin
2Samuel13:14 Apan wala mamati si Amnon kaniya ug sanglit mas kusgan man siya kay kang Tamar
2Samuel13:15 Tapos niya lugosa si Tamar
2Samuel13:16 Apan si Tamar miingon kaniya
2Samuel13:17 Gitawag hinuon niya ang usa ka batan-on nga nag-alagad kaniya ug iyang giingnan
2Samuel13:18 Busa gipagula si Tamar sa sulugoon ug gitrangkahan niya ang pultahan. Niining higayona si Tamar nagbistig taas ug binuktonan usab ug taas kay mao man kini ang bisti sa mga babayeng ulay nga anak sa hari
2Samuel13:19 Unya gibutangan ni Tamar ug abo ang iyang ulo ug gigisi niya ang taas niyang bisti ug milakaw siya nga nagdanguyngoy.
2Samuel13:20 Unya gipangutana siya sa iyang igsoon nga si Absalom
2Samuel13:21 Nasuko pag-ayo si Hari David sa pagkasayod niya niini.
2Samuel13:22 Naghilom-hilom lamang si Absalom apan nagdumot siya kang Amnon.
2Samuel13:23 Unya tapos sa duha gayod ka tuig
2Samuel13:24 Ug miadto si Absalom sa hari ug iyang giingnan
2Samuel13:25 Apan giingnan sa hari si Absalom
2Samuel13:26 Unya miingon si Absalom
2Samuel13:27 Apan namugos gayod si Absalom busa gipakuyog na lamang sa hari si Amnon ug ang tanan niyang mga anak. Si Absalom nag-andam ug usa ka bangkite nga takos alang sa usa ka hari.
2Samuel13:28 Unya giingnan ni Absalom ang iyang mga sulugoon
2Samuel13:29 Busa gipatay si Amnon sa mga sulugoon ni Absalom. Unya nanakay ang tanang anak sa hari sa ilang tagsatagsa ka kabayong mula ug nangikyas.
2Samuel13:30 Samtang diha pa sa dalan ang mga anak sa hari
2Samuel13:31 Unya mitindog ang hari ug gigisi niya ang iyang bisti ug mihapa siya sa yuta. Gigisi usab sa mga sulugoon nga nag-apong kaniya ang ilang bisti.
2Samuel13:32 Apan miingon si Jonadab
2Samuel13:33 Busa dili ka angay mabalaka.”
2Samuel13:34 Apan mikagiw si Absalom. Ang guwardiya sa palasyo nakakita ug panon sa mga tawo nga taliabot nga nanglugsong sa bungtod gikan sa Horonaim. Miadto siya sa hari ug gitaho niya ang iyang nakita.
2Samuel13:35 Ug giingnan ni Jonadab ang hari
2Samuel13:36 Sa pagkatapos gayod niyag sulti
2Samuel13:37 Si Absalom mikagiw ngadto sa hari sa Gesur nga si Talmai
2Samuel13:38 
2Samuel13:39 Apan sa dihang nahupay na ang iyang pagbangotan tungod sa kamatayon ni Amnon
2Samuel14:1 Nasabot ni Joab nga anak ni Seruia nga gimingaw ang hari kang Absalom.
2Samuel14:2 Busa nagsugo si Joab ug tawo sa pag-adto sa Tecoa aron pagkuhag usa ka maalamong babaye didto. Sa diha na ang babaye
2Samuel14:3 Unya lakaw ngadto sa hari ug sultihi siya sa giingon ko kanimo.” Gitudloan ni Joab ang babaye sa isulti ngadto sa hari.
2Samuel14:4 Sa didto na ang babaye nga taga-Tecoa sa atubangan sa hari
2Samuel14:5 Nangutana ang hari kaniya
2Samuel14:6 ug may duha ako ka anak nga lalaki. Nag-away sila didto sa kaumahan. Walay nakaulang kanila ug ang usa gibunalan sa usa ug namatay.
2Samuel14:7 Ug karon ang tanan kong paryenti mialsa batok kanako ug giingnan nila ako
2Samuel14:8 Unya giingnan sa hari ang babaye
2Samuel14:9 Ug ang babaye nga taga-Tecoa miingon sa hari
2Samuel14:10 Miingon ang hari
2Samuel14:11 Unya miingon siya
2Samuel14:12 Unya ang babaye miingon
2Samuel14:13 Ug miingon ang babaye
2Samuel14:14 Mangamatay tang tanan kay sama kita sa tubig nga giyabo sa yuta nga dili na mahipos pag-usab. Bisan ang Dios dili mokuha sa kinabuhi sa tawo nga nangitag paagi nga mahiuli ang iyang gipakagiw.
2Samuel14:15 Mianhi ako aron pagsulti kanimo niini
2Samuel14:16 Nagtuo usab ako nga mamati ka kanako ug ilikay mo ako sa tawo nga buot mopatay kanako ug sa akong anak aron mahikawan sa gisaad sa Dios.
2Samuel14:17 Milaom ako nga makahatag kanakog kalinaw ang imong pulong kay sama man sa anghel sa Dios ang akong hari
2Samuel14:18 Unya gitubag sa hari ang babaye
2Samuel14:19 Nangutana ang hari
2Samuel14:20 Gibuhat kini sa imong sulugoon nga si Joab aron pag-usab sa lakat sa mga butang karon. Apan may kaalam ka
2Samuel14:21 Unya miingon ang hari kang Joab
2Samuel14:22 Mihapa si Joab ug miyukbo ug nanghinaot siya sa kaayohan sa hari. Si Joab miingon
2Samuel14:23 Busa miadto si Joab sa Gesur ug gidala niya si Absalom balik sa Jerusalem.
2Samuel14:24 Ug miingon ang hari
2Samuel14:25 Sa tibuok Israel walay usa nga gidayeg pag-ayo tungod sa iyang kaambongan gawas kang Absalom. Walay ikasaway kaniya sukad sa iyang lapalapa hangtod sa iyang alimpulo.
2Samuel14:26 Inigpatupi niya (kay matag tuig magpatupi man siya kon bation niya nga bug-at na ang iyang buhok)
2Samuel14:27 May tulo ka anak nga lalaki si Absalom ug usa ka anak nga babaye nga ginganlag Tamar ug maanyag kaayo siya.
2Samuel14:28 Duha ka tuig nga nagpuyo si Absalom sa Jerusalem ug wala gayod siya makigkita sa hari.
2Samuel14:29 Unya gipakuha niya si Joab aron paadtoon niya sa hari. Apan si Joab wala moadto kaniya. Ug gipakuha niya si Joab sa ikaduhang higayon apan nagdumili gihapon si Joab sa pagpakigkita kaniya.
2Samuel14:30 Unya giingnan ni Absalom ang iyang mga sulugoon
2Samuel14:31 Unya miadto si Joab kang Absalom didto sa iyang balay ug giingnan
2Samuel14:32 Mitubag si Absalom
2Samuel14:33 Unya miadto si Joab aron sa pagsulti sa hari. Unya gipatawag sa hari si Absalom. Busa miadto si Absalom sa hari ug miyukbo ug gihagkan siya sa hari.
2Samuel15:1 Human niini
2Samuel15:2 Niining higayona gihimong batasan ni Absalom nga mobangon sa sayong buntag ug mobarog daplin sa dalan paingon sa ganghaan sa siyudad. Kon may moagi nga tawo nga may kaso nga ipahusay sa hari
2Samuel15:3 moingon kaniya si Absalom
2Samuel15:4 Ug moingon pa gayod si Absalom
2Samuel15:5 Ug kon may moduol kang Absalom aron sa pagyukbo kaniya
2Samuel15:6 Gibuhat kini ni Absalom sa tanang Israelita nga moadto sa hari aron magpahusay sa ilang kaso. Tungod niining paagiha nadani ni Absalom ang mga Israelita.
2Samuel15:7 Milabay ang upat ka tuig ug giingnan ni Absalom ang hari
2Samuel15:8 Kay nanaad ako sa Ginoo sa didto pa ako sa Gesur
2Samuel15:9 Ug giingnan siya sa hari
2Samuel15:10 Apan sa tago nagsugo si Absalom ug mga tawo ngadto sa tanang mga banay sa Israel aron ingnan ang mga tawo
2Samuel15:11 Mikuyog kang Absalom ang 200 ka tawo nga taga-Jerusalem nga mga dinapit niya apan wala silay kasayoran sa laraw ni Absalom.
2Samuel15:12 Ug samtang naghalad si Absalom ug mga mananap nga sunogon
2Samuel15:13 May sinugo nga miadto kang David ug miingon
2Samuel15:14 Unya gisultihan ni David ang tanan niyang mga kadagkoan nga nag-uban kaniya didto sa Jerusalem
2Samuel15:15 Miingon kang David ang iyang mga kadagkoan
2Samuel15:16 Busa milakaw si David ug mikuyog kaniya ang tibuok niyang banay ug gibilin ni David ang napulo niya ka puyopuyo aron pag-atiman sa palasyo.
2Samuel15:17 Milakaw ang hari ug mikuyog kaniya ang mga tawo. Unya nanghunong sila sa kataposang balay.
2Samuel15:18 Gipauna niya ang iyang mga kadagkoan
2Samuel15:19 Unya giingnan sa hari si Itai
2Samuel15:20 Bag-o ka pa lamang miabot ug dili mahimo nga mouban ka kanamo. Nasayod ka nga wala ako mahibalo kon asa ako padulong? Busa pauli ug dad-a ang imong mga kaigsoonan. Hinaot unta nga ang gugma sa Ginoo nga walay paglubad mag-uban kanimo.”
2Samuel15:21 Apan si Itai mitubag sa hari
2Samuel15:22 Giingnan ni David si Itai
2Samuel15:23 Ug nanghilak ang mga tawo sa kabalangayan nga ilang giagian. Unya milabang ang hari sa sapa sa Kidron uban sa iyang mga tawo ug mipadayon sila paingon sa kamingawan.
2Samuel15:24 Unya miabot si Abiatar ug si Sadok kinuyogan sa tanang mga Levita nga maoy nagyayong sa Sudlanan sa Kasabotan sa Dios ug sa iyang katawhan. Unya ilang gibutang sa yuta ang Sudlanan hangtod nakalabay ang tanang tawo nga gikan sa siyudad.
2Samuel15:25 Unya miingon ang hari kang Sadok
2Samuel15:26 Apan kon moingon siya
2Samuel15:27 Miingon usab ang hari kang Sadok
2Samuel15:28 Maghulat ako didto sa mga sapa sa kamingawan hangtod nga balitaan mo ako.”
2Samuel15:29 Busa gidala ni Sadok ug ni Abiatar ang Sudlanan sa Kasabotan balik sa Jerusalem ug nagpabilin sila didto.
2Samuel15:30 Unya mitungas si David nga naghilak ngadto sa Bungtod sa mga Olibo. Nagtiniil siya ug nagpurong. Ang tanang mga tawo nga mikuyog kaniya nagpurong usab ug nanungas nga naghilak.
2Samuel15:31 Unya may nagtaho kang David nga si Ahitofel usa sa mga nakigkombuya kang Absalom. Ug nag-ampo si David
2Samuel15:32 Sa pag-abot ni David sa kinatumyan sa bungtod diin gisimba ang Dios
2Samuel15:33 Giingnan siya ni David
2Samuel15:34 Apan kon mobalik ka sa siyudad ug ingnon mo si Absalom
2Samuel15:35 Dili ba tua man didto si Sadok ug si Abiatar nga mga pari? Busa bisag unsay imong mabati sa palasyo sa hari
2Samuel15:36 Atua usab didto si Ahimaas nga anak ni Sadok ug si Jonatan nga anak ni Abiatar. Pinaagi kanila makataho ka kanako sa tanan nimong madunggan.”
2Samuel15:37 Busa si Husai nga higala ni David miabot sa siyudad sa pagsulod gayod ni Absalom sa Jerusalem.
2Samuel16:1 Sa pagsaylo nag diyutay ni David sa kinatumyan sa bukid
2Samuel16:2 Si Ziba giingnan sa hari
2Samuel16:3 Ug nangutana ang hari
2Samuel16:4 Unya miingon ang hari kang Ziba
2Samuel16:5 Sa pag-abot ni David sa Bahurim
2Samuel16:6 si David bisan ug ang mga opisyal ug mga sundalo ug mga kauban sa hari naglibot kaniya.
2Samuel16:7 Si Simei miingon
2Samuel16:8 Gipahamtang sa Ginoo diha kanimo ang panimalos sa dugo sa banay ni Saul nga imong giagawan sa pagkahari ug gitugyan sa Ginoo ang gingharian ngadto sa imong anak nga si Absalom. Miabot na kanimo ang imong kalaglagan kay mamumuno ka man!”
2Samuel16:9 Unya miingon sa hari si Abisai nga anak ni Seruia
2Samuel16:10 Apan miingon ang hari
2Samuel16:11 Ug giingnan ni David si Abisai ug ang tanan niyang mga sulugoon
2Samuel16:12 Basin rag maluoy ang Ginoo sa akong kaguol ug baslan niyag maayo kining mga pagtunglo kanako karong adlawa.”
2Samuel16:13 Busa si David ug ang iyang mga tawo mipadayon pagbaktas samtang si Simei miagi sa kabungtoran atbang kang David ug nagpadayon sa pagtunglo samtang naglakaw ug gibato niya si David ug gilabay ug yuta.
2Samuel16:14 Ug si David ug ang tanang tawo nga mikuyog kaniya miabot nga lapoy kaayo sa Jordan ug didto mipahulay siya.
2Samuel16:15 Niining higayona miadto si Absalom sa Jerusalem kinuyogan ni Ahitofel ug sa tanang tawo sa Israel.
2Samuel16:16 Unya si Husai
2Samuel16:17 Ug giingnan ni Absalom si Husai
2Samuel16:18 Mitubag si Husai
2Samuel16:19 Ug kinsa may akong silbihan? Dili ba ang iyang anak? Kay gisilbihan ko man ang imong amahan
2Samuel16:20 Unya giingnan ni Absalom si Ahitofel
2Samuel16:21 Mitubag si Ahitofel kang Absalom
2Samuel16:22 Busa gibuhatan nila si Absalom ug usa ka tolda didto sa atop ug nakigdulog siya sa mga puyopuyo sa iyang amahan ug nakita kini sa tibuok Israel.
2Samuel16:23 Niadtong panahona
2Samuel17:1 Unya miingon si Ahitofel kang Absalom
2Samuel17:2 Atakihon ko siya samtang gikapuyan ug nawad-an na sa kaisog. Lisangon ko siya ug mangagiw gayod ang tanan niyang kauban. Ang hari ray akong patyon.
2Samuel17:3 Apan dad-on ko nganhi kanimo ang tanang mga tawo sama sa babayeng kaslonon nga nagpaingon sa balay sa iyang pamanhonon. Gusto ka nga mopatay ug usa lamang ka tawo apan ayaw pasipad-i ang ubang mga tawo.”
2Samuel17:4 Ug ang tambag ni Ahitofel nakalipay kang Absalom ug sa tanang kadagkoan sa Israel.
2Samuel17:5 Unya miingon si Absalom
2Samuel17:6 Sa pag-abot ni Husai
2Samuel17:7 Giingnan ni Husai si Absalom
2Samuel17:8 Nasayod ka nga ang imong amahan ug ang iyang mga tawo lig-on kaayo
2Samuel17:9 Tingali bisan karon nagtago siya sa usa ka langub o sa lain bang dapit. Ug kon sa unang pag-ataki may pipila nga mamatay sa katawhan
2Samuel17:10 Unya bisan pa gani ang tawong isog nga sama sa liyon abuton ug dakong kahadlok kay nasayod ang tibuok Israel nga ang imong amahan tawong gamhanan ug hanas sa gubat ug isog usab ang iyang mga tawo.
2Samuel17:11 Ang tambag ko mao nga hiusahon mo ang tanang Israelita gikan sa Dan ngadto sa Berseba ug ikaw mismo maoy mangulo kanila sa pag-ataki kang David.
2Samuel17:12 Niining paagiha masakpan nato siya bisag hain siya magtago ug mohasmag kita kaniya sama sa yamog nga mahulog sa yuta ug walay mahibilin sa tanan niyang mga tawo.
2Samuel17:13 Kon motago siya sulod sa usa ka siyudad
2Samuel17:14 Miingon si Absalom ug ang tanang mga tawo sa Israel
2Samuel17:15 Unya giingnan ni Husai si Sadok ug si Abiatar
2Samuel17:16 Busa pasugoi si David ug sultihi niini
2Samuel17:17 Niining higayona si Jonatan ug si Ahimaas naghulat didto sa Enrogel kay kinahanglan man nga dili sila makit-an inigsulod nila sa siyudad. May babayeng sulugoon nga maoy tigtaho kanila ug sila usab maoy motaho kang David.
2Samuel17:18 Apan nakit-an sila sa usa ka batan-ong lalaki ug gisuginlan niya si Absalom. Busa si Jonatan ug Ahimaas midali pagpahawa ug miadto sila sa balay sa usa ka tawo didto sa Bahurim. Kining tawhana may atabay sa iyang tugkaran ug nanago sila didto.
2Samuel17:19 Gitabonan sa babaye ang baba sa atabay ug gikatagan niyag mga trigo ang tabon niini aron dili mamatikdan.
2Samuel17:20 Sa pag-abot sa mga sulugoon ni Absalom didto sa balay
2Samuel17:21 Sa pagkawala na sa nangita kanila
2Samuel17:22 Unya si David ug ang tanang tawo nga mikuyog kaniya milabang sa Jordan ug sa pagsilang sa adlaw
2Samuel17:23 Sa pagkakita ni Ahitofel nga wala tumana ang iyang tambag
2Samuel17:24 Unya miadto si David sa Mahanaim. Ug si Absalom milabang sa Jordan uban sa mga Israelita.
2Samuel17:25 Niining higayona sa lugar ni Joab
2Samuel17:26 Ug nagkampo ang mga Israelita ug si Absalom didto sa yuta sa Gilead.
2Samuel17:27 Sa pag-abot ni David sa Mahanaim
2Samuel17:28 Nagdala sila ug mga higdaanan
2Samuel17:29 dugos
2Samuel18:1 Unya gitigom ni David ang mga tawo nga mikuyog kaniya ug nagtudlo siyag mga komander sa taglinibo ug sa taggatos.
2Samuel18:2 Unya gipadala ni David ang iyang kasundalohan ug gibahin niyag tulo ka pundok: ang usa ka bahin ubos sa pagmando ni Joab
2Samuel18:3 Apan miingon ang mga tawo kaniya
2Samuel18:4 Miingon ang hari kanila
2Samuel18:5 Ug miingon ang hari kang Joab
2Samuel18:6 Busa mipaingon sa panggubatan ang kasundalohan ni David batok sa Israel ug nagkasangka sila didto sa Lasang sa Efraim
2Samuel18:7 ug didto nabuntog ang Israel sa mga sundalo ni David. Ang nangamatay niadtong adlawa 20
2Samuel18:8 Mikaylap ang panag-away sa tibuok kayutaan ug niadtong adlawa mas daghan ang nangamatay tungod sa kalasangan kay sa espada.
2Samuel18:9 Ug gikasugat ni Absalom ang mga sundalo ni David. Nagkabayo si Absalom sa iyang mula ug nahiagi ang mula ubos sa mga dagkong sanga sa mga dagkong kahoy ug nasangit ang iyang ulo sa kahoy samtang mipadayon pagdagan ang mula ug nagbitay siya.
2Samuel18:10 May nakakita kaniya ug misulti kang Joab
2Samuel18:11 Miingon si Joab sa tawo
2Samuel18:12 Apan si Joab giingnan sa tawo
2Samuel18:13 Sa laing bahin
2Samuel18:14 Miingon si Joab
2Samuel18:15 Unya ang napulo ka batan-on nga tigdala sa mga hinagiban ni Joab mialirong kang Absalom ug gidunggab nila siya ug namatay si Absalom.
2Samuel18:16 Unya gipatingog ni Joab ang trumpeta ug ang mga sundalo mihunong paggukod sa mga Israelita kay mao may sugo ni Joab.
2Samuel18:17 Ug gidala nila si Absalom ug gitambog nila sa usa ka gahong didto sa lasang ug gitam-okan nila ug daghang bato. Unya nanagan ug namauli ang mga Israelita sa ilang tagsatagsa ka balay.
2Samuel18:18 Sa buhi pa si Absalom nagpatindog siya ug usa ka haligi didto sa Walog sa Hari kay miingon man siya
2Samuel18:19 Niining higayona miingon si Ahimaas nga anak ni Sadok
2Samuel18:20 Ug giingnan siya ni Joab
2Samuel18:21 Unya miingon si Joab sa Cusihanon
2Samuel18:22 Unya si Ahimaas miingon kang Joab
2Samuel18:23 Miingon siya
2Samuel18:24 Niining higayona naglingkod si David tungatunga sa duha ka ganghaan ug misaka ang guwardiya sa atop sa ganghaan agi sa kota. Unya nakita niya ang usa ka tawo nga nagdagan.
2Samuel18:25 Ug misinggit ang guwardiya ug gibalitaan niya ang hari. Miingon ang hari
2Samuel18:26 Unya ang guwardiya nakakitag laing tawo nga nagdagan usab ug ang guwardiya mitawag sa bantay sa pultahan ug miingon
2Samuel18:27 Ug miingon ang guwardiya
2Samuel18:28 Unya mitawag si Ahimaas sa hari
2Samuel18:29 Ug nangutana ang hari
2Samuel18:30 Miingon kaniya ang hari
2Samuel18:31 Unya miabot ang Cusihanon ug miingon
2Samuel18:32 Nangutana ang hari ngadto sa Cusihanon
2Samuel18:33 Natandog ang pagbati sa hari. Misaka siya sa lawak ibabaw sa ganghaan ug mihilak. Ug sa iyang paghilak
2Samuel19:1 Gibalitaan si Joab
2Samuel19:2 Busa nahimong kasub-anan alang sa tanang tawo ang kadaogan niadtong adlawa kay nakabalita man ang mga tawo nga nagbangotan ang hari tungod sa kamatayon sa iyang anak.
2Samuel19:3 Ug ang mga tawo misekreto sa pagsulod sa siyudad sama sa mga tawo nga maulaw mosulod sa siyudad kon mabuntog sila sa gubat.
2Samuel19:4 Gitabonan sa hari ang iyang nawong ug mihilak siyag kusog
2Samuel19:5 Unya miadto si Joab sa balay ni David ug giingnan niya ang hari
2Samuel19:6 kay gimahal mo man ang nagdumot kanimo ug gikasilagan mo ang nagmahal kanimo. Kay karong adlawa imong gipasabot pag-ayo nga way bali alang kanimo ang imong mga komander ug mga sakop kay gisabot ko nga kon buhi pa si Absalom ug kaming tanan ang nangamatay
2Samuel19:7 Busa tindog
2Samuel19:8 Unya mitindog ang hari ug milingkod duol sa ganghaan. Nahibaloan kini sa katawhan ug miduol silang tanan kaniya. Niining higayona nanago sa ilang kabalayan ang mga Israelita.
2Samuel19:9 Ug nagkaguliyang ang tanang mga tawo sa tanang banay sa Israel ug miingon sila
2Samuel19:10 Apan namatay sa gubat si Absalom nga atong gidihogan aron maghari kanato. Karon nganong wala man kamo maghunahuna sa pagdala sa hari balik nganhi?”
2Samuel19:11 Ang balita bahin sa gisulti sa mga Israelita miabot kang David. Busa gisugo niya ang mga pari nga si Sadok ug si Abiatar aron sa pagpangutana sa kadagkoan sa Juda
2Samuel19:12 
2Samuel19:13 Ug pahinumdomi ninyo si Amasa nga siya akong paryenti ug himoon ko siyang pangulo sa akong kasundalohan puli kang Joab.”
2Samuel19:14 Ug nadani niya ang tanang tawo sa Juda busa gipahibalo nila ang hari bahin niini ug gipadala nila kining mensahe ngadto sa hari
2Samuel19:15 Busa ang hari mibalik sa Jordan ug ang mga taga-Juda miadto sa Gilgal aron pagsugat sa hari ug paghatod kaniya tabok sa suba sa Jordan.
2Samuel19:16 Ug si Simei nga anak ni Gera nga taga-Benjamin gikan sa Bahurim kuyog sa mga tawo sa Juda nagdali aron pagsugat kang Hari David.
2Samuel19:17 Mikuyog kaniya ang 1
2Samuel19:18 Gilabang nila ang suba aron pagkuha sa banay sa hari ug aron pagtuman sa iyang sugo. Sa dihang ang hari hapit na molabang sa Suba sa Jordan
2Samuel19:19 ug miingon
2Samuel19:20 Nasayod ako nga nakasala ako busa mianhi ako karon ug ako gayod ang una nga mianhi sa banay ni Jose aron pagsugat sa akong agalon nga hari.”
2Samuel19:21 Apan si Abisai nga anak ni Seruia
2Samuel19:22 Miingon si David kang Abisai
2Samuel19:23 Ug miingon ang hari kang Simei
2Samuel19:24 Unya misugat sa hari si Mepiboset nga apo ni Saul. Hugaw ang iyang tiil
2Samuel19:25 Ug sa pag-abot niya gikan sa Jerusalem aron pagsugat sa hari
2Samuel19:26 Mitubag siya
2Samuel19:27 Apan giingnan ako sa akong sulugoon nga ikaw nasuko kanako. Apan ikaw
2Samuel19:28 Kay ang tibuok banay sa akong amahan patyonon sa akong agalon nga hari apan ako nga imong sulugoon gimbut-an mo nga mosalo kanimo sa imong pagkaon. Wala akoy angay pang pangayoon sa hari.”
2Samuel19:29 Giingnan siya sa hari
2Samuel19:30 Apan miingon si Mepiboset sa hari
2Samuel19:31 Niining higayona nahalugsong si Barsilai
2Samuel19:32 Tigulang na kaayo si Barsilai
2Samuel19:33 Ug giingnan si Barsilai sa hari
2Samuel19:34 Apan mitubag si Barsilai
2Samuel19:35 Karon 80 na ang akong edad ug dili na ako makaila sa nindot ug dili nindot. Dili na ako makaila sa lami sa pagkaon ug ilimnon ug bungol na ako. Busa ayaw na lang akog tagda kay makasamok lang ako kanimo.
2Samuel19:36 Ubanan ko lang ikaw hangtod sa tabok sa Jordan. Dili kinahanglan nga gantihan mo pa ako.
2Samuel19:37 Hangyoon ko ikaw nga tugotan mo ako sa pagpauli aron adto ako mamatay sa akong siyudad nga duol sa gilubngan sa akong mga ginikanan. Apan ania ang akong anak nga si Simham. Paubanon ko siya aron mag-alagad kanimo.”
2Samuel19:38 Ug miingon ang hari
2Samuel19:39 Unya ang tanang mga tawo milabang sa Jordan ug milabang usab ang hari. Gihagkan ug gipanalanginan sa hari si Barsilai ug mipauli si Barsilai sa ila.
2Samuel19:40 Mipadayon ang hari ngadto sa Gilgal ug mikuyog kaniya si Simham. Mikuyog usab sa hari ang tanang mga tawo sa Juda ug katunga sa mga tawo sa Israel sa pagtabok niya sa Jordan.
2Samuel19:41 Unya miadto sa hari ang mga tawo sa Israel ug giingnan nila siya
2Samuel19:42 Mitubag ang tanang mga tawo sa Juda
2Samuel19:43 Ug mitubag ang taga-Israel
2Samuel20:1 May usa ka tawo nga maldito nga ginganlag Sheba nga anak ni Bikri sa banay ni Benjamin. Gipatingog niya ang trumpeta ug miingon siya
2Samuel20:2 Busa ang tanang tawo sa Israel mibiya kang David ug misunod sila sa anak ni Bikri. Apan ang mga tawo sa Juda misunod sa ilang hari gikan sa Jordan ngadto sa Jerusalem.
2Samuel20:3 Miadto si David sa iyang palasyo sa Jerusalem ug iyang gikuha ang napulo ka puyopuyo nga gibilin niya kaniadto aron pag-atiman sa iyang balay. Gipaguwardiyahan niya sila diha sa usa ka balay ug giatiman niya sila apan wala niya sila hilabti. Busa mipuyo sila didto hangtod sa adlaw nga sila namatay ug nagpuyo nga daw mga biyuda.
2Samuel20:4 Unya giingnan sa hari si Amasa
2Samuel20:5 Busa miadto ug gitawag ni Amasa ang Juda apan wala siya makabalik sa adlaw nga gitagal kaniya.
2Samuel20:6 Ug miingon si David kang Abisai
2Samuel20:7 Busa ang mga sakop ni Joab
2Samuel20:8 Sa pag-abot nila sa dakong bato nga didto sa Gibeon
2Samuel20:9 Ug giingnan ni Joab si Amasa
2Samuel20:10 Apan wala makabantay si Amasa sa espada nga didto sa kamot ni Joab. Unya gidunggab ni Joab si Amasa ug nayagyag ang iyang tinai ug wala na kinahanglana nga hansakan pa siya pag-usab kay patay na man si Amasa. Unya si Joab ug ang iyang igsoon nga si Abisai migukod kang Seba
2Samuel20:11 Usa sa mga tawo ni Joab ang mitindog tupad sa patayng lawas ni Amasa ug miingon
2Samuel20:12 Naglunang si Amasa sa iyang kaugalingong dugo didto sa taliwala sa dalan. Kutob sa nahiagi
2Samuel20:13 Sa nakuha na gikan sa dalan ang patayng lawas ni Amasa
2Samuel20:14 Unya miagi si Sheba sa tanang banay sa Israel ngadto sa Abel sa Betmaaka ug nagtigom ug misunod kaniya ang tanang kaliwat ni Bikri.
2Samuel20:15 Unya ang tanang mikuyog kang Joab miabot ug gilibotan nila si Seba didto sa Abel sa Betmaaka. Gitabonan nila ang kanal nga naglibot sa siyudad ug gisigi nilag dumbol ang kota aron paglumpag niini.
2Samuel20:16 Unya usa ka maalamong babaye misinggit gikan sa siyudad
2Samuel20:17 Ug si Joab miduol kaniya ug miingon ang babaye
2Samuel20:18 Miingon ang babaye
2Samuel20:19 Makigdaiton ug buotan ang among siyudad sa Israel. Buot ninyong gub-on ang usa ka siyudad nga maoy inahan dinhi sa Israel. Nganong laglagon man ninyo ang kabilin sa Ginoo?”
2Samuel20:20 Mitubag si Joab
2Samuel20:21 Apan usa ka tawo nga gikan sa bukid sa Efraim nga ginganlag Sheba nga anak ni Bikri
2Samuel20:22 Unya sa pagkamaalamon sa maong babaye
2Samuel20:23 Niining higayona si Joab maoy komander sa tibuok kasundalohan sa Israel ug si Benaias
2Samuel20:24 Si Adoniram maoy pangulo sa mga mamumuo nga pinugos ug si Josafat nga anak ni Ahilud maoy tiglista
2Samuel20:25 si Seva maoy sekretaryo
2Samuel20:26 ug si Ira nga taga-Jair maoy pari ni David.
2Samuel21:1 Unya dihay gutom sa panahon ni David sulod sa tulo ka tuig nga nagsagunson ug nakigsulti si David sa Ginoo. Giingnan siya sa Ginoo
2Samuel21:2 Ang mga taga-Gibeon dili kaliwat sa mga Israelita kondili sa mga Amorihanon. Ang katawhan sa Israel nanumpa sa dili pagpatay kanila apan si Saul nagtinguha sa pagpatay kanila tungod sa iyang gugma alang sa Israel ug sa Juda.
2Samuel21:3 Busa gitawag ni David ang mga taga-Gibeon ug giingnan
2Samuel21:4 Gitubag siya sa mga taga-Gibeon
2Samuel21:5 Gitubag nila ang hari
2Samuel21:6 Itugyan kanamo ang pito sa iyang mga anak nga lalaki aron among bitayon atubangan sa Ginoo
2Samuel21:7 Apan wala iapil sa hari si Mepiboset
2Samuel21:8 Gikuha sa hari si Armoni ug si Mepiboset
2Samuel21:9 Gitugyan sila ni David ngadto sa mga taga-Gibeon ug gibitay sila didto sa bukid atubangan sa Ginoo
2Samuel21:10 Unya si Rispa nga anak ni Aia mikuhag sako ug naghimog pasilonganan ibabaw sa dakong bato ug didto siya mipasilong sukad sa ting-ani hangtod sa ting-ulan. Wala niya tugti nga makatugpa sa mga patayng lawas nga gibitay ang mga langgam sa adlaw o ang mga mananap sa gabii.
2Samuel21:11 Sa pagkahibalo ni David sa gibuhat ni Rispa
2Samuel21:12 gikuha ni David ang mga bukog ni Saul ug sa iyang anak nga si Jonatan gikan sa mga tawo sa Jabesgilead nga maoy nagkawat niini gikan sa plasa sa Betsan diin ang mga patayng lawas ni Saul ug ni Jonatan gibitay sa mga Filistihanon sa samang adlaw nga gipatay nila si Saul didto sa Gilboa.
2Samuel21:13 Gihipos usab nila ang mga bukog sa pito ka tawo nga gibitay
2Samuel21:14 ug ila kining gilubong didto sa Zela sa yuta sa Benjamin didto sa lubnganan ni Kis nga amahan ni Saul ug gibuhat nila ang tanan nga gisugo sa hari. Ug human niana gitubag na sa Ginoo ang ilang mga pag-ampo alang sa tibuok nasod.
2Samuel21:15 Unya nakiggubat pag-usab sa Israel ang mga Filistihanon ug si David milugsong kuyog sa iyang mga sakop ug nakig-away sila sa mga Filistihanon. Unya giabot ug kakapoy si David.
2Samuel21:16 Niining higayona si Benob nga usa sa mga kaliwat sa mga higante nakahunahuna pagpatay kang David. Ang iyang bangkaw may gibug-aton nga mga tulo ka kilo nga bronsi ug nagtakin siyag bag-ong espada.
2Samuel21:17 Apan gipanalipdan si David ni Abisai
2Samuel21:18 Tapos niini may lain na pud nga pakiggubat sa mga Filistihanon ug sa Israel didto sa Gob. Unya gipatay ni Sibecai nga taga-Husa si Sap nga kaliwat sa mga higante.
2Samuel21:19 Ug may lain na usab nga gubat sa Israel batok sa mga Filistihanon didto sa Gob. Unya gipatay ni Elhanan
2Samuel21:20 May gubat na usab didto sa Gat ug may usa ka higante nga may unom ka tudlo sa tagsa niya ka kamot ug unom ka tudlo sa matag tiil niya. Kaliwat usab siya sa mga higante.
2Samuel21:21 Ug sa dihang giinsultohan niya ang Israel
2Samuel21:22 Kining upat ka mga higante napatay ni David ug sa iyang mga sakop.
2Samuel22:1 Gisulti ni David ngadto sa Ginoo ang mga pulong niining awit sa adlaw nga siya giluwas sa Ginoo gikan sa tanan niyang mga kaaway ug kang Saul:
2Samuel22:2 “Ang Ginoo mao ang akong bato ug kota
2Samuel22:3 
2Samuel22:4 Nagsangpit ako sa Ginoo nga angay daygon kay naluwas ako gikan sa akong mga kaaway.
2Samuel22:5 “Kay sa dihang gilibotan ako sa mga balod sa kamatayon
2Samuel22:6 nagapos ako sa mga pisi sa Seol ug naghulat kanako ang mga lit-ag sa kamatayon.
2Samuel22:7 Sa akong kalisdanan gisangpit ko ang Ginoo nga akong Dios. Didto sa iyang templo nadungog niya ang akong tingog ug miabot kini sa iyang dalunggan.
2Samuel22:8 “Nauyog ug natay-og ang kalibotan
2Samuel22:9 Nanggula ang mga aso gikan sa iyang ilong ug ang nagdilaab nga kalayo gikan sa iyang baba. Misilaob ang mga uling tungod sa kainit niini.
2Samuel22:10 Gipaus-os niya ang langit ug nanaog siya. Diha sa ilalom sa iyang tiil ang dakong kangitngit.
2Samuel22:11 Mikabayo siya sa usa ka kerubin ug unya milupad; nakita siya diha sa mga pako sa hangin.
2Samuel22:12 Gihimo niya ang kangitngit ug bagang panganod sa natigom nga tubig ingon nga iyang pandong.
2Samuel22:13 Gikan sa kahayag sa iyang atubangan nanggula ang nagdilaab nga mga baga.
2Samuel22:14 “Midahunog ang Ginoo gikan sa langit ug ang Labing Halangdon mipabati sa iyang tingog.
2Samuel22:15 Gikatag niya pagpana ang mga udyong ug gipakilatan niya sila ug gibuntog.
2Samuel22:16 Unya nakita ang mga kanal sa kinahiladman sa kadagatan ug nadayag ang mga sukaranan sa kalibotan sa pagkasuko sa Ginoo
2Samuel22:17 “Gikan sa itaas gikab-ot ako niya
2Samuel22:18 Giluwas ako niya gikan sa gamhanan kong kaaway
2Samuel22:19 Midasmag sila kanako sa adlaw nga ako naalaot
2Samuel22:20 Ngadto sa lapad nga dapit gidala ako niya; iya akong giluwas kay nahimuot man siya kanako.
2Samuel22:21 “Gigantihan ako sa Ginoo sumala sa akong pagkamatarong; gigantihan ako niya kay wala man akoy sala.
2Samuel22:22 Kay gituman ko man ang kabubut-on sa Ginoo ug wala ako mobiya sa akong Dios.
2Samuel22:23 Kay wala ko hikalimti ang mga sugo niya o isalikway ang iyang mga balaod.
2Samuel22:24 Wala siyay ikasaway kanako kay wala man akoy sala.
2Samuel22:25 Busa gigantihan ako sa Ginoo sumala sa akong pagkamatarong
2Samuel22:26 “O Ginoo
2Samuel22:27 Sa putli nagpakita ka sa imong pagkaputli
2Samuel22:28 Luwason mo ang mga mapaubsanon apan nagtan-aw ka sa mga mapahitas-on aron imo silang ipaubos.
2Samuel22:29 “Ikaw gayod
2Samuel22:30 Oo
2Samuel22:31 “Kining akong Dios hingpit; tumanon gayod sa Ginoo ang iyang saad ug manalipod siya sa modangop kaniya.
2Samuel22:32 Kay kinsa ba ang Dios kondili ang Ginoo? Ug kinsa man ang saligan kondili ang atong Dios?
2Samuel22:33 Kini ang Dios nga maoy malig-on kong dalangpanan ug gibantayan niya ako.
2Samuel22:34 Ang mga tiil ko gihimo niyang sama sa mga tiil sa osa ug gipanalipdan ako niya didto sa kabungtoran.
2Samuel22:35 Gibansay niya ang akong kamot alang sa pagpakiggubat aron makabingat ug pana nga bronsi ang akong mga bukton.
2Samuel22:36 “Gihatag mo kanako ang taming sa imong kaluwasan
2Samuel22:37 Gihatagan mo akog lapad nga dapit nga akong katumban ug wala ako mahidakin-as.
2Samuel22:38 Gilutos ko ang akong mga kaaway ug gilaglag ko sila ug wala ko sila lung-i hangtod nga nahurot ko sila pagpatay.
2Samuel22:39 Napuo ko sila ug gipalapsan kog bangkaw ug wala na sila makabangon; nangapukan ug gitumban ko sila.
2Samuel22:40 Kay gihatagan mo akog kusog alang sa pakiggubat
2Samuel22:41 Gipasibog mo ang akong mga kaaway
2Samuel22:42 Nangita silag makaluwas kanila
2Samuel22:43 Gipinopino ko sila sama sa abog sa yuta ug giyatakyatakan sama sa lapok sa dalan.
2Samuel22:44 “Giluwas mo ako aron dili makig-away sa mga katawhan; gihimo mo akong pangulo sa kanasoran
2Samuel22:45 Ang mga langyaw miduol kanako ug sa pagkabati nila kinsa ako
2Samuel22:46 Nawad-an sa kaisog ang mga langyaw
2Samuel22:47 “Buhi ang Ginoo! Dalaygon ang akong dalangpanan! Hatagan untag dakong pasidungog ang akong Dios nga maoy akong dalangpanan
2Samuel22:48 ang Dios nga naghatag kanako sa gahom sa pagpanimalos ug nagpukan sa mga tawo sa akong tiilan.
2Samuel22:49 Gilikay mo ako gikan sa akong mga kaaway ug gipadaog mo ako batok kanila
2Samuel22:50 “Busa daygon ko ikaw
2Samuel22:51 Mga dagkong kadaogan gihatag niya sa iyang hari ug gipakita niya ang gugmang walay paglubad ngadto sa pinili niyang hari
2Samuel23:1 Si David nga anak ni Jesse mao ang tawo nga gihimo sa Dios nga bantogan ug gipili nga hari sa Dios ni Jacob ug maoy tighimo sa mga matahom nga awit sa Israel. Mao kini ang kataposang mga pulong ni David:
2Samuel23:2 “Nakigsulti ang espiritu sa Ginoo pinaagi kanako
2Samuel23:3 Nagsulti ang Dios sa Israel
2Samuel23:4 modan-ag siya kanila sama sa kahayag sa kabuntagon
2Samuel23:5 “Oo
2Samuel23:6 Apan ang wala motuo sa Dios sama sa mga tunok nga ibalibag lamang; dili sila kakuptan
2Samuel23:7 kay ang mokupot kanila kinahanglang sangkap sa puthaw ug sa bangkaw ug sunogon sila diha sa ilang nahimutangan.”
2Samuel23:8 Mao kini ang mga ngalan sa mga bayani nga nag-alagad kang David: si Jose-basebet
2Samuel23:9 Sunod kaniya mao si Eleazar
2Samuel23:10 Miasdang si Eleazar ug gipamatay niya ang mga Filistihanon hangtod nga dili na niya mabakyaw ang iyang kamot ug dili na niya kabuhian ang espada. Gipadaog sila sa Ginoo niadtong adlawa ug ang gihimo sa mga Israelita sa pagpamauli nila mao ang pagpanguha sa kasangkapan sa mga Filistihanon nga ilang napatay.
2Samuel23:11 Ug sunod niya mao si Sama
2Samuel23:12 Apan nagpabilin siya taliwala sa tanaman ug gipanalipdan niya kini ug gipamatay niya ang mga Filistihanon. Dako ang kadaogan nga gihimo sa Ginoo alang kanila.
2Samuel23:13 Unya tulo sa katloan ka pangulo nanugbong sa ting-ani ug miadto kang David didto sa Langub sa Adulam. Niining higayona nagkampo ang usa ka pundok sa mga Filistihanon didto sa Walog sa Refaim.
2Samuel23:14 Didto si David sa kota ug didto sa Betlehem ang kampo sa mga Filistihanon.
2Samuel23:15 Ug miingon si David
2Samuel23:16 Unya ang tulo ka maisog nga sundalo milatas sa kampo sa mga Filistihanon ug mikalos ug tubig sa atabay sa Betlehem duol sa ganghaan ug ila kining gidala kang David. Wala imna ni David ang tubig apan iya hinuon kining gihuwad ug gihalad sa Ginoo
2Samuel23:17 ug miingon siya
2Samuel23:18 Maoy pangulo sa “Katloan” si Abisai nga igsoon ni Joab ug ang ilang inahan mao si Seruia. Pinaagi sa iyang bangkaw nakapatay siyag 300 ka sundalo ug nahimong bantogan sama sa “Katloan.”
2Samuel23:19 Siya ang labing bantogan sa “Katloan” ug nahimo siyang pangulo nila apan wala siya makatupong sa kabantog sa “Tulo.”
2Samuel23:20 Si Benaias
2Samuel23:21 Ug nakapatay siyag usa ka Ehiptohanon nga guwapo. Nagkupot ug bangkaw ang Ehiptohanon apan giadto siya ni Benaias nga nagdalag sungkod ug giagaw niya ang bangkaw sa Ehiptohanon ug gipatay niya ang Ehiptohanon sa iyang kaugalingong bangkaw.
2Samuel23:22 Gihimo kining mga butanga ni Benaias
2Samuel23:23 apan wala siya makatupong sa kabantog sa tulo. Ug gihimo siya ni David nga pangulo sa iyang mga guwardiya.
2Samuel23:24 Ang ubang mga sakop sa “Katloan” naglakip niining mosunod: si Asahel
2Samuel23:25 si Sama ug si Elika nga taga-Harod
2Samuel23:26 si Heles nga taga-Pelet si Ira nga anak ni Ikkes sa Tekoa
2Samuel23:27 si Abieser nga taga-Anatot si Mabunai nga taga-Husa
2Samuel23:28 si Salmon nga taga-Aho si Maharai nga taga-Netofa
2Samuel23:29 si Heleb
2Samuel23:30 si Benaias nga taga-Piraton si Hidai nga taga kawalogan duol sa Gaas
2Samuel23:31 si Abialbon nga taga-Araba si Asmavet nga taga-Bahurim
2Samuel23:32 si Eliaba nga taga-Saalbon ang mga anak ni Jasen si Jonatan
2Samuel23:33 si Sama nga taga-Harar si Ahiam
2Samuel23:34 si Elifelet
2Samuel23:35 si Hesro nga taga-Carmel si Paarai nga taga-Arba
2Samuel23:36 si Igal
2Samuel23:37 si Selek nga taga-Amon si Naharai nga taga-Beerot
2Samuel23:38 si Ira ug si Gareb nga taga-Jatir
2Samuel23:39 si Urias nga Hitihanon. Mao kining tanan ang 37 ka bantogang mga sundalo.
2Samuel24:1 Nasuko na usab sa mga Israelita ang Ginoo ug gihagit niya si David sa pagpakigbatok kanila. Miingon siya
2Samuel24:2 Busa giingnan ni David si Joab nga komandante sa kasundalohan
2Samuel24:3 Apan giingnan ni Joab ang hari
2Samuel24:4 Apan mao gayoy natuman ang sugo sa hari ug dili ang kang Joab ug sa mga komandante sa kasundalohan. Busa gituman ni Joab ug sa mga komandante sa kasundalohan ang gisugo ni David.
2Samuel24:5 Gilabang nila ang Jordan ug gisugdan nila ang pag-ihap gikan sa Aroer
2Samuel24:6 Unya miabot sila sa Gilead ug sa Cades sa yuta sa mga Hitihanon ug miabot sila sa Dan. Ug gikan sa Dan miliko sila sa Sidon.
2Samuel24:7 Unya miabot sila sa kota sa Tiro ug sa mga siyudad sa mga Hibihanon ug Canaanhon ug miadto sila sa Negeb sa Juda ug sa Berseba.
2Samuel24:8 Sa nalibot na nila ang tibuok yuta
2Samuel24:9 Unya gisultihan ni Joab ang hari sa gidaghanon sa mga tawo: may 800
2Samuel24:10 Apan nagbasol si David human niya maihap ang katawhan. Ug giingnan ni David ang Ginoo
2Samuel24:11 Sa pagmata ni David sa pagkabuntag
2Samuel24:12 “Ingna si David
2Samuel24:13 Busa miadto si Gad kang David ug giingnan niya si David
2Samuel24:14 Mitubag si David kang Gad
2Samuel24:15 Busa gipadad-an sa Ginoo ug kamatay ang Israel
2Samuel24:16 Ug sa pagtuy-od sa anghel sa iyang kamot ngadto sa Jerusalem aron paglaglag niini
2Samuel24:17 Nakita ni David ang anghel nga nagpatay sa mga tawo ug miingon siya sa Ginoo
2Samuel24:18 Ug niadtong adlawa si Gad miadto kang David ug miingon
2Samuel24:19 Ug gituman kini ni David.
2Samuel24:20 Sa pagdungaw ni Arauna
2Samuel24:21 Ug si Arauna miingon
2Samuel24:22 Unya giingnan ni Arauna si David
2Samuel24:23 Kining tanan
2Samuel24:24 Apan si Arauna giingnan sa hari
2Samuel24:25 Ug mihalad siyag mga halad nga sinunog ug mga halad sa pakigdait. Niining paagiha gipatalinghogan sa Ginoo ang mga pag-ampo ni David alang sa nasod ug mihunong ang kamatay sa Israel.
1Kings1:1 Tigulang na kaayo si Hari David ug bisan pag kupoan siyag mga habol sa iyang mga sulugoon
1Kings1:2 Busa miingon kaniya ang iyang mga opisyal
1Kings1:3 Busa gilukop nila ang tibuok Israel sa pagpangita ug maanyag nga babaye ug nakit-an nila si Abisag nga taga-Sunam ug gidala nila siya ngadto sa hari.
1Kings1:4 Maanyag kaayo siya ug nahimo siyang tig-atiman sa hari. Apan wala siya hilabti sa hari.
1Kings1:5 Si Adonias nga anak ni David ug ni Hagit nagpagarbo nga kuno mahimo siyang hari. Gani nag-andam na man siyag mga karwahi ug mga tawo nga modala niini ug 50 ka tawo nga mag-una kaniya.
1Kings1:6 Sukad masukad wala pa gayod siya badlonga sa iyang amahan o pangutan-a bahin sa iyang gibuhat. Guwapo usab siya kaayo ug natawo siya sunod ni Absalom.
1Kings1:7 Nakigsabot siya kang Joab nga anak ni Seruia ug kang Abiatar nga pari. Ug sila midapig kang Adonias ug mitabang kaniya.
1Kings1:8 Apan si Sadok nga pari usab
1Kings1:9 Usa ka adlaw niana
1Kings1:10 Apan wala niya dapita si Natan nga propeta o si Benaias o ang mga sinaligang sundalo ni David o si Solomon nga iyang igsoon.
1Kings1:11 Unya miadto si Natan kang Batseba nga inahan ni Solomon ug nangutana
1Kings1:12 Busa aron dili ka mamiligro ug ang imong anak nga si Solomon
1Kings1:13 sa pag-adto dayon kang Hari David ug ingna siya
1Kings1:14 Unya samtang makigsulti ka pa sa hari
1Kings1:15 Busa si Batseba miadto sa lawak sa hari. Tigulang na ang hari ug si Abisag
1Kings1:16 Miyukbo si Batseba ug ang hari nangutana kaniya
1Kings1:17 Si Batseba miingon sa hari
1Kings1:18 Apan si Adonias nahimo nang hari ug wala ka masayod niini.
1Kings1:19 Naghalad siyag mga baka ug mga karnero ug gidapit niya ang tanan mong mga anak gawas kang Solomon. Gidapit usab niya si Abiatar nga pari ug si Joab nga pangulo sa kasundalohan.
1Kings1:20 Ug karon mahal nga hari
1Kings1:21 kay tingali unyag inigkamatay nimo ako ug ang akong anak nga si Solomon isipon na lang nga mga mabudhion.”
1Kings1:22 Samtang nakigsulti pa siya sa hari
1Kings1:23 Ug gisuginlan nila ang hari nga miabot si Natan. Ug sa pag-atubang niya sa hari
1Kings1:24 ug miingon
1Kings1:25 Karong adlawa naghalad siya ug mga baka ug mga karnero ug gidapit niya ang tanan nimong anak ingon man si Joab nga pangulo sa kasundalohan ug si Abiatar nga pari. Atua sila nangaon ug nag-inom uban kaniya ug miingon
1Kings1:26 Apan wala ako dapita o si Sadok nga pari o si Benaias o si Solomon.
1Kings1:27 Sugo mo ba kini
1Kings1:28 Unya mitubag si Hari David
1Kings1:29 Ug nanumpa ang hari kaniya
1Kings1:30 
1Kings1:31 Unya si Batseba miyukbo sa hari ug miingon
1Kings1:32 Si Hari David miingon
1Kings1:33 Giingnan niya sila
1Kings1:34 ug padihogi si Solomon ni Sadok ug ni Natan ingon nga hari sa Israel. Unya patingoga ang trumpeta ug paninggit kamo
1Kings1:35 Unya kuyogi siya balik nganhi aron molingkod siya sa akong trono ug maoy maghari puli kanako kay siya gitudlo ko nga maoy magmamando sa Israel ug sa Juda.”
1Kings1:36 Ug si Benaias nga anak ni Joyada mitubag sa hari
1Kings1:37 Ingon nga ang Ginoo nag-uban kanimo
1Kings1:38 Busa nanglugsong si Sadok
1Kings1:39 Didto gikuha ni Sadok gikan sa Tolda sa Ginoo ang sungay nga gisudlag lana sa olibo ug gidihogan niya si Solomon. Unya gipatingog nila ang trumpeta ug ang tanang tawo naninggit
1Kings1:40 Ang tanang mga tawo mikuyog kaniya pagpauli ug nagpatingog sila sa ilang mga plawta ug nagmaya pag-ayo ug hilabihan nilang banhaa.
1Kings1:41 Si Adonias ug ang tanan niyang bisita nakadungog sa kabanha. Niining higayona
1Kings1:42 Samtang nagsulti pa siya
1Kings1:43 Mitubag si Jonatan
1Kings1:44 ug gipauban kaniya si Sadok nga pari
1Kings1:45 ug didto sa Gihon gidihogan siya ni Sadok ug ni Natan ingon nga hari ug gikan didto nanungas sila nga malipayon. Mao kini ang hinungdan sa kabanha.
1Kings1:46 Ug karon si Solomon na ang hari.
1Kings1:47 Dugang pa niini
1Kings1:48 ug miingon
1Kings1:49 Unya ang mga bisita ni Adonias nangahadlok ug nag-iyahayg panglakaw.
1Kings1:50 Si Adonias nahadlok usab kang Solomon. Miadto siya sa halaran ug migunit sa mga sungaysungay niini.
1Kings1:51 Ug may nagsugilon kang Solomon nga si Adonias nahadlok kaniya kay migunit man siya sa mga sungaysungay sa halaran ug miingon
1Kings1:52 Ug miingon si Solomon
1Kings1:53 Busa gipakuha ni Hari Solomon si Adonias. Ug miadto siya ug miyukbo kang Hari Solomon ug giingnan siya ni Solomon
1Kings2:1 Sa dihang hapit na mamatay si David
1Kings2:2 Miingon siya
1Kings2:3 ug tumana ang pahimangno sa Ginoo nga imong Dios. Sunda ang iyang kabubut-on ug tumana ang tanan niyang mga sugo ug mga hukom sumala sa nahisulat sa Balaod ni Moises aron molampos ka sa tanan mong buhaton bisag asa ka paingon ug
1Kings2:4 aron tumanon sa Ginoo ang iyang saad kanako nga nag-ingon
1Kings2:5 “Labot pa
1Kings2:6 Busa buhata ang gihunahuna mong maayong buhaton ug ayaw itugot nga mamatay siya nga tigulang na ug malinawon.
1Kings2:7 “Apan pakitaig kaayo ang mga anak ni Barsilai nga taga-Gilead ug anhi sila pakan-a sa imong lamisa kay gitagad nila ako pag-ayo sa dihang mikagiw ako aron sa paglikay sa imong igsoon nga si Absalom.
1Kings2:8 “Ayaw usab kalimti si Simei nga anak ni Gera nga usa ka sakop sa banay ni Benjamin nga taga-Bahurim nga labihang nakatunglo kanako sa dihang miadto ako sa Mahanaim. Apan sa dihang milugsong siya aron pagsugat kanako didto sa Jordan
1Kings2:9 Apan kay maalamon ka man siloti siya ug patya.”
1Kings2:10 Unya namatay si David ug gilubong didto sa Jerusalem
1Kings2:11 Naghari si David sa Israel sulod sa 40 ka tuig—pito ka tuig sa Hebron ug 33 ka tuig sa Jerusalem.
1Kings2:12 Human mamatay si David mipuli kaniya paghari si Solomon ug gamhanan kaayo ang iyang gingharian.
1Kings2:13 Unya si Adonias nga anak ni Hagit miadto kang Batseba nga inahan ni Solomon. Ug si Batseba miingon
1Kings2:14 apan aduna unta akoy ihangyo kanimo.” Si Batseba miingon
1Kings2:15 Si Adonias mitubag
1Kings2:16 Ug karon aduna akoy usa ka hangyo kanimo ug ayaw intawon akog balibari.” Mitubag si Batseba
1Kings2:17 Mitubag si Adonias
1Kings2:18 Si Batseba miingon
1Kings2:19 Busa miadto si Batseba kang Hari Solomon. Ug gitagbo siya sa hari ug giyukboan. Unya milingkod sa iyang trono ang hari ug nagpakuha siyag laing lingkoranan alang sa iyang inahan ug milingkod si Batseba sa tuo sa hari.
1Kings2:20 Unya miingon si Batseba
1Kings2:21 Si Batseba mitubag
1Kings2:22 Mitubag si Hari Solomon sa iyang inahan
1Kings2:23 Unya si Hari Solomon nanumpa sa ngalan sa Ginoo nga silotan siya sa Dios kon dili niya patyon si Adonias.
1Kings2:24 Miingon siya
1Kings2:25 Busa gisugo ni Hari Solomon si Benaias sa pagpatay kang Adonias. Gidunggab ni Benaias si Adonias ug namatay kini.
1Kings2:26 Ang hari miingon kang Abiatar
1Kings2:27 Busa gipapahawa ni Solomon si Abiatar sa iyang katungdanan ingon nga pari sa Ginoo ug natuman ang gisulti sa Ginoo didto sa Silo bahin sa banay ni Eli.
1Kings2:28 Sa pagkabalita ni Joab niini—kay si Joab midapig kang Adonias bisan ug wala siya modapig kang Absalom—midagan siya ngadto sa Tolda sa Ginoo ug migunit sa mga eskina sa halaran.
1Kings2:29 Gisuginlan si Hari Solomon nga si Joab midangop sa Tolda sa Ginoo ug atua sa halaran. Gisugo ni Solomon si Benaias ug giingnan
1Kings2:30 Busa miadto si Benaias sa Tolda sa Ginoo ug giingnan niya si Joab
1Kings2:31 Ang hari miingon
1Kings2:32 Panimaslan siya sa Ginoo tungod sa iyang pagpamatay. Sa walay pagpahibalo sa akong amahan nga si David
1Kings2:33 Busa paninglon ang ilang dugo diha sa kamot ni Joab ug sa iyang kaliwatan hangtod sa kahangtoran. Apan alang kang David
1Kings2:34 Unya miadto si Benaias sa halaran ug gipatay niya si Joab. Gilubong si Joab didto sa iyang balay sa kamingawan.
1Kings2:35 Unya si Benaias gihimo sa hari nga pangulo sa kasundalohan ilis kang Joab ug si Sadok ingon nga pari ilis kang Abiatar.
1Kings2:36 Unya gipatawag sa hari si Simei ug giingnan
1Kings2:37 Sa higayon unya nga molakaw ka ug motabok sa Sapa sa Kidron
1Kings2:38 Si Simei miingon sa hari
1Kings2:39 Apan nahitabo nga sa pagkatapos sa tulo ka tuig
1Kings2:40 mikabayo siya sa iyang asno ug miadto sa Gat ngadto kang Aquis aron sa pagpangita sa iyang mga ulipon. Ug nadala gayod niya pagbalik ang iyang mga ulipon.
1Kings2:41 Ug sa dihang nasayran ni Solomon nga miadto si Simei sa Gat ug nahibalik na
1Kings2:42 gipatawag niya si Simei ug giingnan
1Kings2:43 Nganong wala mo man tumana ang imong gipanumpa sa Ginoo ug ang akong mando kanimo?”
1Kings2:44 Midugang pag-ingon ang hari
1Kings2:45 Apan ako panalanginan ug ang trono ni David magpabiling lig-on atubangan sa Ginoo hangtod sa kahangtoran.”
1Kings2:46 Unya gimandoan sa hari si Benaias sa pagpatay kang Semei. Ug gituman niya kini. Sa ingon niini
1Kings3:1 Pinaagi sa kaminyoon ni Solomon ngadto sa anak sa hari sa Ehipto nakig-abin siya sa maong nasod. Gidala ni Hari Solomon ngadto sa Jerusalem ang iyang asawa
1Kings3:2 Ang mga tawo nagpadayon paghalad diha sa mga halaran nga didto sa mga bungtod tungod kay wala pa may templo nga gitukod alang sa Ginoo.
1Kings3:3 Nahigugma sa Ginoo si Solomon ug nagtuman siya sa mga lagda sa iyang amahan nga si David apan nagsunog siyag mga halad nga mananap ug mga insenso didto sa mga nagkalainlaing halaran.
1Kings3:4 Usa ka adlaw niana miadto sa Gibeon ang hari aron sa paghalad kay didto man ang labing bantogan nga halaran. Nabatasan ni Solomon ang paghalad ug ginatos ka mga halad didto.
1Kings3:5 Usa ka gabii niana
1Kings3:6 Miingon si Solomon
1Kings3:7 Ug karon
1Kings3:8 Ug ang imong alagad ania sa taliwala sa katawhan nga imong gipili
1Kings3:9 Busa hatagi ang imong alagad ug kaalam aron mahibalo siya pagdumala sa imong katawhan uban ang katarong. Kay kinsa may makamando niining imong katawhan nga labihang daghana?”
1Kings3:10 Gikahimuot sa Ginoo nga kini ang gipangayo ni Solomon.
1Kings3:11 Ug giingnan siya sa Dios
1Kings3:12 hatagan ko ikaw sa imong gipangayo. Hatagan ko ikawg kaalam nga wala pa maangkon ni bisan kinsa kaniadto o sa umaabot nga panahon.
1Kings3:13 Ihatag ko usab kanimo ang wala mo pangayoa nga mao ang bahandi ug dungog sa tibuok mong kinabuhi aron walay laing hari nga ikatandi kanimo.
1Kings3:14 Ug kon sundon nimo ang akong kabubut-on ug tumanon ang akong kasugoan sama sa gihimo sa imong amahan nga si David
1Kings3:15 Ug nahigmata si Solomon ug nasayran niya nga kadto usa ka damgo gikan sa Ginoo. Unya miadto siya sa Jerusalem ug mitindog atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo ug naghalad siyag mga mananap nga sunogon ug mga halad sa pakigdait ug nagkombira alang sa tanan niyang mga opisyal.
1Kings3:16 Usa ka adlaw niana
1Kings3:17 Ang usa miingon
1Kings3:18 Unya sa ikatulo nga adlaw human ako manganak
1Kings3:19 Sa pagkagabii
1Kings3:20 Ug sa pagkatungang gabii
1Kings3:21 Sa pagmata ko nianang pagkabuntag aron sa pagpasuso sa akong anak
1Kings3:22 Apan ang ikaduhang babaye miingon
1Kings3:23 Unya ang hari miingon
1Kings3:24 Nagpakuha siyag espada ug gidala kini kaniya.
1Kings3:25 Miingon siya “Pikasa ang bata ug ihatag ang katunga ngadto sa usa ka babaye ug ang katunga ngadto sa usa!”
1Kings3:26 Apan ang babaye nga maoy inahan sa bata nga buhi
1Kings3:27 Unya mitubag ang hari ug miingon
1Kings3:28 Sa pagkabalita sa katawhan sa Israel sa hukom sa hari
1Kings4:1 Si Hari Solomon mao ang hari sa tibuok Israel
1Kings4:2 ug kining mosunod mao ang iyang sinaligang mga opisyal: Ang pari: si Azarias nga anak ni Sadok
1Kings4:3 Ang mga sekretaryo sa palasyo: si Elihore ug si Ahias nga mga anak ni Shisha Tigtipig sa mga dokumento: si Jehosafat nga anak ni Ahilud
1Kings4:4 Pangulo sa kasundalohan: si Benaias nga anak ni Joyada Mga pari: si Sadok ug si Abiatar
1Kings4:5 Pangulo sa mga gobernador: si Azarias nga anak ni Natan Magtatambag sa hari: ang pari nga si Sabod nga anak ni Natan
1Kings4:6 Piniyalan sa mga sulugoon sa palasyo: si Ahizar Piniyalan sa pinugos nga pagtrabaho: si Adoniram nga anak ni Abda
1Kings4:7 Si Solomon may 12 ka gobernador sa tibuok Israel. Ang matag usa kanila moangkon ug usa ka bulan matag tuig sa paghatag ug pagkaon nga gikinahanglan sa hari ug sa tibuok palasyo.
1Kings4:8 Kining mosunod mao ang mga ngalan sa 12 ka opisyal ug ang mga dapit nga ilang gidumala: Si Benhur: didto sa kabungtoran sa Efraim
1Kings4:9 Si Bendecar: sa mga siyudad sa Macas
1Kings4:10 Si Benhesed: sa mga siyudad sa Arubot ug sa Sucot ug sa tanang kayutaan sa Efer
1Kings4:11 Si Benabinadab nga naminyo sa anak ni Solomon nga si Tafat: sa tibuok kayutaan sa Dor
1Kings4:12 Si Baana nga anak ni Ahilud: sa mga siyudad sa Taanac
1Kings4:13 Si Bengaber: sa siyudad sa Ramot didto sa Gilead ug sa mga balangay didto sa Gilead nga iya sa banay ni Jair nga kaliwat ni Manases ug ang kayutaan sa Argob didto sa Basan
1Kings4:14 Si Ahinadab nga anak ni Iddo: sa distrito sa Mahanaim
1Kings4:15 Si Ahimaas nga nakapangasawa kang Basimat nga anak usab ni Solomon: sa kayutaan sa Neftali
1Kings4:16 Si Baana nga anak ni Husai: sa kayutaan sa Aser ug sa lungsod sa Belot;
1Kings4:17 Si Josafat nga anak ni Paruas: sa kayutaan sa Isacar;
1Kings4:18 Si Simei nga anak ni Ela: sa kayutaan sa Benjamin;
1Kings4:19 Si Gaber nga anak ni Uri: sa kayutaan sa Gilead nga kaniadto gimandoan ni Hari Sihon sa mga Amorihanon ug ni Hari Og sa Basan. Gawas niining 12
1Kings4:20 Ang katawhan sa Juda ug sa Israel sama kadaghan sa balas sa baybayon. Nagkombira sila ug nagmalipayon.
1Kings4:21 Si Solomon maoy nagmando sa tanang gingharian gikan sa Suba sa Eufrates ngadto sa yuta sa mga Filistihanon ug sa mga utlanan sa Ehipto. Nagbayad sila ug buhis ug nag-alagad kang Solomon samtang buhi pa siya.
1Kings4:22 Ang giandam nga pagkaon kang Solomon ug sa iyang katawhan alang sa usa ka adlaw mao kini: 5
1Kings4:23 napulo ka linaming nga baka
1Kings4:24 Si Solomon maoy nagmando sa kayutaan sa kasadpan sa Eufrates gikan sa Tefsa ngadto sa Gaza ug sa tanang mga hari sa kasadpan sa Eufrates. Wala na siya samoka sa kasikbit nga kanasoran.
1Kings4:25 Nagmalinawon ang Juda ug Israel gikan sa Dan ngadto sa Berseba ug ang matag tawo may parasan ug kaigosan samtang buhi pa si Solomon.
1Kings4:26 Si Solomon usab may 40
1Kings4:27 Ug silang mga gobernador maoy maghatagan ug pagkaon alang kang Hari Solomon ug sa tanan nga mokaon diha sa palasyo. Wala gayoy nakulang sa gikinahanglan nilang pagkaon.
1Kings4:28 Sila usab ang maghatag ug sebada ug kumpay alang sa mga kabayo sumala sa gisugo kanila.
1Kings4:29 Si Solomon gihatagan sa Dios ug kaalam ug panabot nga dili masukod.
1Kings4:30 Ang kaalam ni Solomon milabaw sa kaalam sa tanang maalamon sa Sidlakan ug sa Ehipto.
1Kings4:31 Mas maalamon pa siya kay kang Etan nga kaliwat ni Esdras ug kang Heman
1Kings4:32 Siya may 3
1Kings4:33 Nakaila siya sa mga kahoy gikan sa sidro nga anaa sa Lebanon hangtod sa gagmayng sagbot nga motubo sa kota. Nakaila usab siya sa mga mananap ug sa kalanggaman ug sa mga mananap nga nagkamang sa yuta ug sa mga isda.
1Kings4:34 Mianha kaniya ang daghang tawo nga naggikan sa tanang kanasoran aron pagpamati sa iyang kaalam. Sinugo sila sa nagkalainlaing hari nga nakabalita sa iyang kaalam.
1Kings5:1 Si Hiram
1Kings5:2 Ug si Solomon nagpadalag mensahe ngadto kang Hiram
1Kings5:3 “Nasayod ka nga ang akong amahan nga si David wala makatukod sa templo alang sa Ginoo nga iyang Dios tungod kay kanunay man siyang gisulong sa iyang mga kaaway hangtod nga gihatag sa Ginoo kaniya ang kadaogan batok sa iyang mga kaaway.
1Kings5:4 Apan karon sa panabang sa Ginoo nga akong Dios
1Kings5:5 Busa nagtinguha ako pagtukod ug usa ka templo alang sa Ginoo nga akong Dios sumala sa giingon sa Ginoo ngadto sa akong amahan nga si David
1Kings5:6 Busa pagsugo ug mga tawo nga maoy mamutol ug mga kahoyng sidro sa Lebanon alang kanako. Ug ang akong mga sulugoon mouban sa imong mga sulugoon ug bayran ko ang imong mga sulugoon sa suhol nga imong pangayoon kay nasayod ka nga walay usa dinhi kanako nga mahibalong moputol sa mga kahoy sama sa imong mga sakop.”
1Kings5:7 Sa pagkadawat ni Hiram sa mensahe ni Solomon
1Kings5:8 Ug si Hiram nagpadalag mensahe ngadto kang Solomon ug miingon
1Kings5:9 Gikan sa Lebanon
1Kings5:10 Busa gihatag ni Hiram kang Solomon ang tanang kahoyng sidro ug sipres nga iyang gikinahanglan.
1Kings5:11 Si Solomon
1Kings5:12 Ug gihatagan sa Ginoo si Solomon ug kaalam sumala sa iyang gisaad kaniya. Ug may panagdaitay tali kang Solomon ug kang Hiram ug naghimo silag kasabotan.
1Kings5:13 Gipugos ni Solomon pagpatrabaho ang 30
1Kings5:14 Matag bulan
1Kings5:15 Si Solomon may 70
1Kings5:16 wala pay labot sa 3
1Kings5:17 Sumala sa mando kanila sa hari nagsapsap silag dagko ug mahalong mga bato alang sa pundasyon sa Templo.
1Kings5:18 Busa giandam sa mga panday ni Solomon ug ni Hiram ug sa mga taga-Gebal ang mga kahoy ug mga bato alang sa Templo.
1Kings6:1 Sulod sa 480 ka tuig human mobiya sa Ehipto ang mga Israelita
1Kings6:2 Ang Templo nga gitukod ni Hari Solomon alang sa Ginoo may gitas-on nga 27 ka metros
1Kings6:3 Ug ang agianan sa atubangan sa Templo may gitas-on 4.5 ka metros sama sa gilapdon sa Templo ug siyam ka metros nga gilapdon.
1Kings6:4 Ug gihimoan ni Solomon ug mga bintana nga may mga rehas-rehas ang Templo.
1Kings6:5 Naghimo siyag panalganan nga gipatapot sa bungbong sa tibuok Templo. Naghimo usab siyag mga lawak libot sa Templo.
1Kings6:6 Ang unang andana 2.2 ka metros ang gilapdon ug ang tungatunga may gilapdon nga 2.7 ka metros ug ang ikatulo 3.1 ka metros ang gilapdon. Sa gawas sa Templo nagbuhat siyag mga moldura diha sa bungbong aron ang mga sagbayan dili modapat sa bungbong.
1Kings6:7 Sa dihang gitukod ang Templo
1Kings6:8 Ang ganghaan sa unang andana didto mahimutang dapit sa habagatan sa templo ug may hagdanan kini paingon sa ikaduha ug ikatulong andana.
1Kings6:9 Busa gitukod niya ang Templo ug nahuman kini. Gihimo niya ang kisami sa Templo gikan sa mga sagbayan ug mga tabla nga sidro.
1Kings6:10 Gitukod niya ang tapangko ug gipatapot sa Templo
1Kings6:11 Giingnan sa Ginoo si Solomon
1Kings6:12 “Bahin niining balaya nga imong gitukod
1Kings6:13 Ug mopuyo ako uban sa mga Israelita ug dili ko biyaan ang akong katawhan
1Kings6:14 Unya nahuman pagtukod ni Solomon ang Templo.
1Kings6:15 Gihaklapan niyag kahoyng sidro ang sulod nga bahin sa templo ug gisalogan niya kinig sipre.
1Kings6:16 Ang kisami may gihabugon nga siyam ka metros. Gitukod niya kini ingon nga Dapit nga Labing Balaan sa Templo.
1Kings6:17 Ang hawanan atubangan sa Dapit nga Labing Balaan may gitas-on nga 18 ka metros.
1Kings6:18 Ang sidro sa sulod sa templo gikulitan ug hulagway sa mga putot ug bukad nga bulak sa kalabasa. Walay bato nga makita
1Kings6:19 Gibuhat niya ang Labing Balaang Dapit didto sa kinasuloran nga bahin sa Templo aron didto ipahimutang ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo.
1Kings6:20 Ang Labing Balaang Dapit may gitas-on nga siyam ka metros
1Kings6:21 Ug gihaklapan ni Solomon ug lunsayng bulawan ang sulod nga bahin sa Templo ug gikutayan niyag kadenang bulawan ang atubangan sa Labing Balaang Dapit ug gihaklapan kinig bulawan.
1Kings6:22 Ug gihaklapan niyag bulawan ang tibuok Templo hangtod nga nahuman kini. Gihaklapan usab niyag bulawan ang halaran nga diha sa Dapit nga Labing Balaan.
1Kings6:23 Didto sa Dapit nga Labing Balaan naghimo siyag duha ka kerubin nga kahoyng olibo ug ang matag usa may kahabugon nga 4.4 ka metros.
1Kings6:24 Ang matag usa ka pako may gitas-on nga mga 2.2 ka metros ug ang gilay-on gikan sa usa ka tumoy sa pako ngadto sa laing tumoy 4.4 ka metros.
1Kings6:25 Ang laing kerubin may gitas-on usab nga 4.4 ka metros. Managsamag sukod ug porma ang duha ka kerubin.
1Kings6:26 Ang kahabugon sa usa ka kerubin mga 4.4 ka metros ingon man usab ang ikaduhang kerubin.
1Kings6:27 Gibutang niya ang mga kerubin sa kinasuloran nga bahin sa Templo ug gihikyad ang mga pako sa kerubin aron nga ang pako sa usa modapat sa bungbong ug ang pako sa lain nga kerubin modapat usab sa laing bungbong. Ang laing tagsa nila ka pako nag-abot sa tungatunga nga bahin sa Templo.
1Kings6:28 Ug gihal-opan niyag bulawan ang mga kerubin.
1Kings6:29 Gikulitan niyag mga kerubin
1Kings6:30 Gihaklapan niyag bulawan ang salog sa templo didto sa gawas ug sulod nga mga lawak.
1Kings6:31 Naghimo siyag mga pultahan nga kahoyng olibo alang sa ganghaan paingon sa Dapit nga Labing Balaan. Ang balabag ug mga marko sa pultahan naporma nga arko.
1Kings6:32 Gikulitan niyag mga kerubin
1Kings6:33 Naghimo usab siyag mga marko nga kahoyng olibo alang sa pultahan sangko sa hawanan sa Templo ug giporma niya kini ug kwadrado.
1Kings6:34 Sipre ang duha ka pultahan. Ang matag pultahan may duha ka palid nga mapilo-pilo
1Kings6:35 nga gikulitan ug mga hulagway sa mga kerubin ug palmera ug mga bulak ug gihaklapan niyag bulawan ang mga kinulit.
1Kings6:36 Gihimo niya ang hawanan sa atubangan sa Templo pinaagi sa tulo ka patong nga sinapsapang bato nga gipahaom uban sa mga tag-as nga sidrong kahoy.
1Kings6:37 Sa ikaupat nga tuig sa paghari ni Solomon
1Kings6:38 Ug sa ika-11 nga tuig sa paghari ni Solomon
1Kings7:1 Napulog-tulo ka tuig ang pagtukod ni Solomon sa iyang palasyo.
1Kings7:2 Gitukod niya ang Balay sa Lasang sa Lebanon. May gitas-on kini nga 44 ka metros ug kalapdon nga 22 ka metros ug kahabugon nga 13.5 ka metros. Gipasukad kini sa tulo ka laray nga haliging sidro nga may mga sagbayan nga sidro usab.
1Kings7:3 Giaptan kinig sidro ug may sagbayan kini nga 45 ka buok
1Kings7:4 Tulo ka laray ang mga bintana niini sa pikas ug pikas.
1Kings7:5 Kwadrado ang tanang pultahan ug mga bintana.
1Kings7:6 Gihimoan niya kinig hawanan nga ginganlag Hawanan sa mga Haligi nga may gitas-on nga 22 ka metros ug may gilapdon nga 13.5 ka metros. May asotiyang inaptan diha sa atubangan
1Kings7:7 Gihimoan niya kinig hawanan nga ginganlag Lawak sa Trono o Lawak-Hukmanan nga maoy gibutangan sa trono diin adto siya magpakanaog ug hukom. Gihaklapan kinig sidro sukad sa salog ngadto sa mga sagbayan.
1Kings7:8 Ingon niini ang pagkabuhat sa kaugalingon niyang balay nga maoy iyang puy-an didto sa likod sa Lawak-Hukmanan. Naghimo usab si Solomon ug balay nga sama niini alang sa iyang asawa nga anak sa hari sa Ehipto.
1Kings7:9 Kining tanang balay lakip ang dakong hawanan gihimo ginamit ang mahalon nga mga bato gikan sa sukaranan ngadto sa atop. Ang mga bato giandam didto sa kuhaanan niini ug gitabas sumala sa sukod. Gigabsan ang sulod ug gawas niini.
1Kings7:10 Ang sukaranan hinimo sa mahalong mga bato
1Kings7:11 Ug sa ibabaw niini gibutang ang sidro ug mga mahalong bato nga gitabas sumala sa sukod.
1Kings7:12 May tulo ka lumbay sa bato nga sinapsapan libot sa dakong hawanan sa Templo ug usa ka lumbay sa sagbayan nga sidro. Ingon usab niini pagkabuhat ang sulod nga hawanan sa templo ug ang agianan sa Templo.
1Kings7:13 Unya gipakuha ni Solomon si Hiram gikan sa Tiro.
1Kings7:14 Anak siya sa usa ka biyuda sa tribo ni Neftali ug taga-Tiro ang iyang amahan
1Kings7:15 Gihimo niya ang duha ka haliging bronsi. Ang unang haligi may gitas-on nga walo ka metros ug ang kalinginon niini 5.3 ka metros. Gibutang kini sa pultahan sa Templo.
1Kings7:16 Naghimo usab siya ug duha ka ulohan sa haligi sa tinunaw nga bronsi aron ibutang sa tumoy sa mga haligi. Ang gitas-on sa usa ka ulohan 2.2 ka metros. Mao usab kini ang gitas-on sa ikaduhang ulohan.
1Kings7:17 Unya naghimo siyag duha ka linala nga bronsi nga idayandayan sa kinadena nga granada alang sa ulohan sa mga haligi. Kini iyang gibutang sa matag ulohan.
1Kings7:18 Naghimo usab siyag granada nga duha ka laray libot sa linala aron pagtabon sa ulohan sa mga haligi ug gibutangan niya niini ang matag ulohan.
1Kings7:19 Ang mga ulohan sa mga haligi nga diha sa tapangko gipormag lirio ug kini 1.8 ka metros ang gihabugon.
1Kings7:20 Ang ulohan sa duha ka haligi may 200 ka bunga sa granada nga duha ka laray nga naglibot. Ingon usab niini ang laing ulohan.
1Kings7:21 Gipahimutang niya ang mga haligi diha sa ganghaan sa Templo. Ang haligi dapit sa habagatan ginganlag Jaquin ug ang haligi dapit sa amihanan ginganlag Boas.
1Kings7:22 Sa tumoy sa mga haligi may dibuho nga mga lirio. Ug natapos ang paghimo sa mga haligi.
1Kings7:23 Unya naghimo si Hiram ug tangke gikan sa tinunaw nga bronsi. Lingin kini
1Kings7:24 Sa ubos sa baba niini may gipalibot nga mga kinulit nga daw mga kalabasa. Ang mga kinulit nga daw kalabasa nabahin sa duha ka laray ug gitunaw ug gihulma kini dungan sa paghulma sa tangke.
1Kings7:25 Gitungtong kini sa ibabaw sa 12 ka baka nga nagtalikoray. Tulo ang nag-atubang sa amihanan
1Kings7:26 Usa ka dangaw ang gibag-on niining maong tangke ug ang baba sama sa baba sa tasa nga nagpormang bulak sa lirio. Kasudlan kinig mga 40
1Kings7:27 Naghimo usab siyag napulo ka tungtonganan nga bronsi. Ang matag tungtonganan may gitas-on nga 1.8 ka metros
1Kings7:28 Ang mga tungtonganan may haklap nga kwadrado.
1Kings7:29 Ug diha sa mga haklap may mga hulagway sa mga liyon
1Kings7:30 Ang matag tungtonganan may upat ka ligid ug mga ihe nga bronsi. Sa upat ka eskina niini may mga sangga nga tinunaw nga bronsi nga dinayandayanag mga korona sa isigkakilid.
1Kings7:31 Ang baba sa tungtonganan sa planggana gipasibo sa korona nga mituybo ug 45 ka sentimetros. Lingin ang baba niini nga may mga 18 ka sentimetros ang giladmon ug may mga kinulit sa palibot niini ug kwadrado ang iyang mga haklap.
1Kings7:32 Ang upat ka ligid nahimutang ilalom sa mga haklap ug ang mga ihe sa mga ligid unay sa mga tungtonganan. Ang gihabugon sa ligid mga 66 ka sentimetros.
1Kings7:33 Sama sa ligid sa karwahi ang mga ligid niini. Ang mga ihe ug paldiyas niini mga rayos sa ligid ug ang mga pugong sa rayos pulos tinunaw nga bronsi.
1Kings7:34 May upat ka tukon diha sa upat ka eskina sa matag tungtonganan. Ang mga tukon unay sa mga tungtonganan.
1Kings7:35 Sa tumoy sa tungtonganan may lingin nga pugong nga may kahabugon nga 22 ka sentimetros ug sa tumoy usab sa tungtonganan anaa ang mga pugong ug mga dayandayan nga unay niini.
1Kings7:36 Sa ibabaw sa mga pugong ug mga dayandayan gikulit niya ang mga kerubin
1Kings7:37 Ingon niini ang paghimo sa napulo ka tungtonganan. Ang tanan niini gihulma sa usa ka hulmahan
1Kings7:38 Unya naghimo si Hiram ug napulo ka planggana nga bronsi. Ang matag planggana may sukod nga 1.8 ka metros ug kasudlan ug 800 ka litro. May usa ka planggana sa matag usa sa napulo ka tungtonganan.
1Kings7:39 Gipahimutang niya ang lima ka tungtonganan diha sa habagatan nga dapit sa Templo ug ang laing lima sa amihanan nga bahin. Gipahimutang usab niya ang tangke sa habagatang-silangang eskina sa Templo.
1Kings7:40 Si Hiram naghimo usab ug mga kulon
1Kings7:41 
1Kings7:42 
1Kings7:43 
1Kings7:44 
1Kings7:45 
1Kings7:46 Gipahulma kini sa hari ginamit ang yuta nga kulonon diha sa Patag sa Jordan sa tungatunga sa Sucot ug Sartan.
1Kings7:47 Daghan kaayo ang galamiton busa wala na lamang kini timbanga ni Hari Solomon.
1Kings7:48 Gipabuhat usab ni Solomon kang Hiram ang tanang galamiton nga diha sa Templo sa Ginoo: ang halaran nga bulawan
1Kings7:49 ang mga kandelerong lunsay nga bulawan—lima dapit sa habagatan ug lima usab dapit sa amihanan atubangan sa Dapit nga Labing Balaan
1Kings7:50 Ang mga kupa
1Kings7:51 Nahuman ni Hari Solomon ang tanang buluhaton nga iyang gihimo alang sa Templo sa Ginoo. Ug gisulod ni Solomon ngadto sa Templo ang mga butang nga gihalad sa iyang amahan nga si David sama sa plata
1Kings8:1 Unya gitigom ni Hari Solomon sa iyang atubangan didto sa Jerusalem ang tanang mga pangulo sa mga banay ug sa mga panimalay sa katigulangan sa katawhan sa Israel aron ilang dad-on ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo gikan sa Siyudad ni David nga mao ang Sion.
1Kings8:2 Ug ang tanang katawhan sa Israel miadto kang Hari Solomon sa Kasaulogan sa Balongbalong sa bulan sa Etanim nga mao ang ikapitong bulan.
1Kings8:3 Ug mianha usab ang tanang kadagkoan sa Israel ug giyayongan sa mga pari ang Sudlanan sa Kasabotan.
1Kings8:4 Ang mga pari ug mga Levita maoy nagdala sa Sudlanan sa Kasabotan ug sa Tolda nga Tagboanan ug sa mga sagradong galamiton nga diha sa Tolda nga Tagboanan.
1Kings8:5 Si Hari Solomon ug ang mga Israelita nagkatigom diha sa atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan ug naghalad silag mga karnero ug mga baka nga dili maihap tungod sa kadaghan.
1Kings8:6 Unya gidala sa mga pari ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo ngadto sa butanganan niini didto sa Dapit nga Labing Balaan sa Templo
1Kings8:7 Gipandongan sa mga pako sa kerubin ang Sudlanan sa Kasabotan ug ang mga yayongan niini.
1Kings8:8 Tag-as kaayo ang mga yayongan busa ang tumoy niini makita diha sa Dapit nga Balaan sa dili pa ang Dapit nga Labing Balaan apan dili kini makita sa gawas ug atua kini didto hangtod niining panahona.
1Kings8:9 Walay sulod ang Sudlanan gawas sa duha ka papan nga bato nga gisulod ni Moises niini didto sa Bukid sa Sinai diin ang Ginoo naghimog kasabotan uban sa katawhan sa Israel sa paghigawas nila sa Ehipto.
1Kings8:10 Sa paggula sa mga pari gikan sa Balaang Dapit
1Kings8:11 Tungod niini ang mga pari naglisod sa pagpadayon sa ilang buluhaton kay ang Templo napuno man sa himaya sa Ginoo.
1Kings8:12 Unya nag-ampo si Solomon
1Kings8:13 Nagtukod ako alang kanimo ug usa ka matahom nga balay
1Kings8:14 Unya ang hari miatubang sa katawhan sa Israel ug gipanalanginan niya sila samtang nagbarog sila.
1Kings8:15 Siya miingon
1Kings8:16 ‘Sukad sa adlaw nga gipagawas ko sa Ehipto ang akong katawhan
1Kings8:17 “Nagtinguha gayod ang akong amahan nga si David sa pagtukod ug usa ka Templo alang sa Ginoo
1Kings8:18 Apan ang Ginoo miingon sa akong amahan
1Kings8:19 Apan dili ikaw maoy motukod niini kondili ang imong anak.’
1Kings8:20 “Gituman sa Ginoo ang iyang saad kay ako man maoy naghari puli kang David nga akong amahan ug gitukod ko ang Templo alang sa ngalan sa Ginoo
1Kings8:21 Giandaman kog dapit ang Sudlanan sa Kasabotan nga gihimo sa Ginoo uban sa atong katigulangan sa dihang gipagawas niya sila sa Ehipto.”
1Kings8:22 Unya si Solomon mibarog sa atubangan sa halaran sa Ginoo
1Kings8:23 ug miingon
1Kings8:24 Gituman mo ang imong gisaad ngadto sa imong alagad nga si David nga akong amahan. Gituman mo karong adlawa ang imong gisulti.
1Kings8:25 Busa
1Kings8:26 Busa tumana
1Kings8:27 “Apan mopuyo ba gayod ikaw
1Kings8:28 Apan tagda ang akong pag-ampo
1Kings8:29 aron sa adlaw ug gabii bantayan mo kining Templo
1Kings8:30 Ug pamatia usab ang pangaliya sa imong alagad ug sa imong katawhan
1Kings8:31 “Kon makasala ang usa ka tawo sa iyang isigkatawo ug papanumpaon siya ug moanhi siya ug manumpa atubangan sa imong halaran nga ania niining balaya
1Kings8:32 pamati diha sa langit ug hukmi ang imong mga sulugoon. Siloti ang sad-an sumala sa iyang binuhatan ug ipahayag nga walay sala ang matarong pinaagi sa pagganti kaniya sumala sa iyang katarong.
1Kings8:33 “Kon mabuntog sa ilang kaaway ang imong katawhan
1Kings8:34 pamatia sila diha sa langit ug pasayloa ang imong katawhan ug dad-a sila pagbalik sa yuta nga gihatag mo sa ilang katigulangan.
1Kings8:35 “Kon dili mo paulanon kay nakasala sila kanimo
1Kings8:36 pamatia sila diha sa langit ug pasayloa ang imong mga sulugoon nga mao ang imong katawhan
1Kings8:37 “Kon may gutom dinhi sa nasod o kamatay o sakit sa mga tanom o dulon o ulod o libotan sila sa ilang mga kaaway diha sa ilang mga siyudad
1Kings8:38 unya mag-ampo ug mangamuyo si bisan kinsa o ang tanan mong katawhan
1Kings8:39 pamatia sila diha sa langit nga maoy imong puy-anan. Pasayloa sila ug hukmi ang matag usa sumala sa ilang binuhatan kay ikaw ug ikaw lamang ang nasayod sa kasingkasing sa tanang tawo.
1Kings8:40 Sa ingon
1Kings8:41 “Sa mao usab nga paagi
1Kings8:42 kay makabalita man gyod ang ubang katawhan sa imong pagkagamhanan
1Kings8:43 pamati diha sa langit nga mao ang imong puy-anan ug buhaton mo ang iyang gihangyo kanimo aron makaila kanimo ang tanang katawhan sa kalibotan ug motahod sila kanimo ingon nga nagtahod kanimo ang imong katawhan ug aron sila masayod nga gitukod ko kining Temploha aron sa pagpasidungog kanimo.
1Kings8:44 “Kon mandoan mo ang imong katawhan sa pagpakiggubat batok sa ilang kaaway unya mag-ampo sila kanimo
1Kings8:45 pamatia diha sa langit ang ilang pag-ampo ug tabangi sila.
1Kings8:46 “Kon makasala sila kanimo—kay wala may tawo nga dili makasala—unya masuko ka kanila ug itugyan mo sila sa ilang mga kaaway ug pamihagon sila
1Kings8:47 apan bisan didto sa yuta diin sila mabihag kon maghinulsol sila ug mangaliyupo kanimo ug moingon
1Kings8:48 unya maghinulsol sila sa bug-os nilang hunahuna ug kasingkasing ug mag-ampo sila kanimo nga mag-atubang sa ilang yuta nga gihatag mo sa ilang katigulangan ug niining siyudad nga imong gipili ug niining Templo nga gitukod ko aron sa pagpasidungog kanimo
1Kings8:49 pamatia sila ug kaluy-i.
1Kings8:50 Pasayloa ang imong katawhan nga nakasala kanimo. Pasayloa usab ang tanan nga kalapasan nga ilang nahimo ug kaluy-i sila atubangan niadtong mga nagbihag kanila aron nga ang mga nagbihag maluoy usab kanila.
1Kings8:51 Imo silang katawhan nga imong gipagawas sa hudnong nagdilaab nga mao ang Ehipto.
1Kings8:52 “O Ginoong Dios
1Kings8:53 Kay gipili mo sila gikan sa katawhan sa kalibotan aron mahimo nimong katawhan sumala sa gipahayag mo pinaagi kang Moises nga imong sulugoon sa dihang gikuha mo ang among katigulangan gikan sa Ehipto.”
1Kings8:54 Sa nakahuman na si Solomon niining iyang pag-ampo sa Ginoo mitindog siya gikan sa atubangan sa halaran diin didto nagluhod siya binayaw ang iyang mga kamot.
1Kings8:55 Mitindog siya ug gipanalanginan niya ang tanang Israelita nga nagkatigom didto ug sa kusog nga tingog miingon siya
1Kings8:56 “Dalaygon ang Ginoo nga naghatag ug pahulay sa iyang katawhan
1Kings8:57 Ang Ginoo nga atong Dios mag-uban unta kanato ingon nga nag-uban siya sa atong katigulangan. Hinaot unta nga dili kita niya biyaan o isalikway.
1Kings8:58 Himoon unta kita niyang masinugtanon kaniya ug magkinabuhi sumala sa iyang kabubut-on ug magtuman sa iyang kasugoan
1Kings8:59 Hinaot unta kining akong mga pangaliyupo adlaw ug gabii modangat sa Ginoo nga atong Dios ug nga tabangan unta niya ang iyang alagad ug ang iyang katawhan
1Kings8:60 aron masayod ang tanang katawhan sa kalibotan nga ang Ginoo mao ang Dios ug wala nay lain.
1Kings8:61 Magmatinud-anon unta sa bug-os ang inyong kasingkasing ngadto sa Ginoo nga atong Dios ug magtuman sa iyang mga balaod ug mga kasugoan sama sa atong gibuhat karon.”
1Kings8:62 Unya ang hari ingon man ang tibuok Israel naghalad ug mga mananap ngadto sa Ginoo.
1Kings8:63 Si Solomon naghalad ngadto sa Ginoo ug halad sa pakigdait: 22
1Kings8:64 Niadtong adlawa usab gihalad sa hari ang taliwala nga hawanan nga diha sa atubangan sa Templo sa Ginoo. Didto naghalad siya ug halad nga sunogon ug halad nga uhay ug ang mga tambok nga bahin sa halad sa pakigdait tungod kay ang bronsi nga halaran nga diha sa atubangan dili igo nga butangan sa mga halad nga sunogon ug sa halad nga pagkaon ug sa mga tambok nga bahin sa halad sa pakigdait.
1Kings8:65 Busa niadtong higayona gihimo ni Solomon ug sa tibuok Israel ang usa ka kombira
1Kings8:66 Sa ikawalo ka adlaw gipapauli niya ang katawhan. Gidayeg nila ang hari ug malipayon sila nga namauli sa ilang mga pinuy-anan tungod sa tanang kaayohan nga gipakita sa Ginoo ngadto kang David ug sa katawhan sa Israel.
1Kings9:1 Sa dihang natapos na ni Solomon ang pagtukod sa Templo sa Ginoo ug ang iyang palasyo ug ang tanan nga gitinguha niya nga tukoron
1Kings9:2 mipakita ang Ginoo ngadto kang Solomon sa ikaduhang higayon sama sa iyang pagpakita didto sa Gibeon.
1Kings9:3 Ang Ginoo miingon kaniya
1Kings9:4 Ug kon magkinabuhi ka sumala sa akong kabubut-on uban sa kaligdong ug katarong ug buhaton mo ang tanan nga gisugo ko kanimo sama sa gibuhat sa imong amahan nga si David
1Kings9:5 lig-onon ko ang imong harianong trono sa Israel hangtod sa kahangtoran sama sa gisaad ko kang David nga imong amahan nga aduna gayoy iyang kaliwat nga mopuli kaniya paghari sa Israel.
1Kings9:6 Apan kon ikaw o ang imong mga anak dili na mosunod kanako ug dili na motuman sa akong kasugoan ug mga tulomanon nga gihatag ko kanimo unya mosimba hinuon sa ubang mga diosdios
1Kings9:7 hinginlan ko ang Israel gikan sa yuta nga gihatag ko kanila. Ug ang Templo nga akong gibalaan aron pagpasidungog sa akong ngalan wagtangon ko ug ang Israel mahimong sumsuman sa tabi sa tanang katawhan.
1Kings9:8 Gun-obon ko kining Temploha unya mahibulong ang tanang moagi dinhi ug mayubiton nga moingon
1Kings9:9 Unya moingon sila
1Kings9:10 Pagkatapos sa 20 ka tuig nahuman ni Solomon pagbuhat ang Templo sa Ginoo ug ang palasyo.
1Kings9:11 Si Hiram nga hari sa Tiro maoy nagsangkap kaniya sa mga kahoy nga sidro ug sipres ug sa bulawan sumala sa iyang gikinahanglan. Gihatag ni Hari Solomon ngadto kang Hiram ang 20 ka lungsod diha sa yuta sa Galilea.
1Kings9:12 Apan pagtan-aw ni Hiram sa mga lungsod wala siya malipay.
1Kings9:13 Busa miingon siya kang Solomon
1Kings9:14 Si Hiram nakahatag kang Solomon ug kapin sa 4
1Kings9:15 Mao kini ang sugilanon sa pinugos nga pagtrabaho nga gipasiugdahan ni Hari Solomon aron pagtukod sa Templo sa Ginoo ug sa iyang palasyo ug sa Millo
1Kings9:16 Si Paraon nga hari sa Ehipto misulong sa Gaser ug nailog niya kini. Gipamatay niya ang mga namuyo ug gisunog ang siyudad ug gihatag niya kini ingon nga bugay sa iyang anak nga asawa ni Solomon.
1Kings9:17 Unya gitukod pag-usab ni Solomon ang Gaser.) Gitukod usab ni Solomon pag-usab ang Bet Horon nga diha sa patag
1Kings9:18 ang Baalat ug Tamar didto sa kamingawan sa yuta sa Juda
1Kings9:19 ug ang tanang siyudad nga tipiganan sa mga butang nga iya ni Solomon ug ang mga siyudad alang sa iyang mga karwahi ug ang mga siyudad alang sa iyang mga kabalyero ug bisan unsa nga gitinguha nga pagatukoron niya didto sa Jerusalem
1Kings9:20 Ang nahibilin nga mga Amorihanon
1Kings9:21 nga wala mahurot paglaglag sa katawhan sa Israel gihimo ni Solomon nga mga ulipon ug nagpabilin sa ingon hangtod niining panahona.
1Kings9:22 Apan walay Israelita nga giulipon ni Solomon. Gihimo niya silang mga sundalo
1Kings9:23 Adunay 550 ka mga pangulong opisyal nga nagdumala sa buluhaton ni Solomon. Sila ang nagdumala sa mga trabahador.
1Kings9:24 Gitukod ni Solomon ang Millo human ang iyang asawa nga anak sa hari sa Ehipto mibalhin pagpuyo gikan sa Jerusalem ngadto sa palasyo nga gitukod ni Solomon alang kaniya.
1Kings9:25 Makatulo sa usa ka tuig si Solomon naghalaran ug mga halad nga sunogon ug mga halad sa pakigdait diha sa halaran nga iyang gitukod alang sa Ginoo. Nagsunog usab siyag insenso atubangan sa Ginoo. Ug gihuman niya ang Templo.
1Kings9:26 Si Hari Solomon nagtukod ug daghan kaayong mga barko didto sa Esion-geber nga duol sa Elat diha sa baybayon sa Dagat nga ginganlag Dagat sa Acaba didto sa yuta sa Edomea.
1Kings9:27 Nagpadala si Hari Hiram ug mga tawo nga hanas sa panakayan aron motrabaho uban sa mga sulugoon ni Solomon.
1Kings9:28 Miadto sila sa Ofir ug gikan didto nakadala silag kapin sa 14
1Kings10:1 Sa pagkabalita sa rayna sa Sheba sa kabantog ni Solomon
1Kings10:2 Gikuyogan siya sa daghan kaayong mga sakop. Nagdala silag mga kamelyo nga gikargahan ug mga pahumot
1Kings10:3 Ug gitubag ni Solomon ang tanan niyang mga pangutana. Wala gayoy pangutana nga wala matubag sa hari.
1Kings10:4 Ug nakadayeg pag-ayo ang rayna sa Sheba sa dihang nakita niya ang pagkamaalamon ni Solomon ingon man ang palasyo nga iyang natukod
1Kings10:5 ang mga putahi sa iyang lamisa
1Kings10:6 Ug ang rayna miingon sa hari
1Kings10:7 apan wala ko tuohi ang mga taho hangtod nga mianhi ako ug nakita ko kini. Ang tinuod mao nga ang gisugilon nila kanako wala ra gani sa katunga sa akong nakita. Ang imong kaalam ug bahandi labaw sa taho nga akong nabati.
1Kings10:8 Bulahan ang imong mga asawa! Bulahan usab ang imong mga sulugoon nga kanunay nag-alagad kanimo ug namati sa mga maalamon mong pulong.
1Kings10:9 Dalaygon ang Ginoo nga imong Dios nga nahimuot kanimo ug nagpahimutang kanimo diha sa trono sa Israel. Tungod kay gihigugma sa Ginoo ang Israel hangtod sa hangtod
1Kings10:10 Unya gihatagan niya ang hari ug kapin sa 4
1Kings10:11 Dugang pa
1Kings10:12 Ug gihimo sa hari ang mga kahoyng almug nga mga haligi alang sa Templo sa Ginoo ug sa palasyo. Gikan niining mga kahoya nagpahimo usab siyag mga lira ug mga alpa alang sa mga mag-aawit. Wala nay kahoyng almug nga sama niini karon.
1Kings10:13 Ug gihatag ni Hari Solomon ngadto sa rayna sa Sheba ang tanan nga gipangayo sa rayna
1Kings10:14 Matag tuig
1Kings10:15 walay labot niadtong mga buhis gikan sa mga negosyante ug sa tanang hari sa Arabia ug sa mga gobernador sa nasod.
1Kings10:16 Si Hari Solomon naghimo ug 200 ka dagkong taming gikan sa pinikpik nga bulawan. Mga pito ka kilo nga bulawan ang gigamit sa matag taming.
1Kings10:17 Ug naghimo siyag 300 ka gagmay nga taming nga pinikpik nga bulawan. Mga duha ka kilo nga bulawan ang gigamit sa matag taming ug gibutang kini sa hari didto sa Balay sa Lasang sa Lebanon.
1Kings10:18 Naghimo usab ang hari ug usa ka dakong trono nga tango sa elepante ug gihaklapan niya kinig lunsayng bulawan.
1Kings10:19 Ang trono may unom ka ang-ang ug ang likod sa trono gikulitan ug ulo sa nating baka. Ug sa matag kilid sa lingkoranan may tungtonganan sa bukton ug duha ka kinulit nga liyon nga nagbarog tupad sa tungtonganan sa bukton.
1Kings10:20 May 12 ka liyon nga kinulit nga nagbarog didto
1Kings10:21 Ang tanang imnanan ni Hari Solomon bulawan ug ang tanang ginamiton sa balay nga ginganlag Balay sa Lasang sa Lebanon lunsayng bulawan. Walay plata kay ang plata walay bili sa panahon ni Solomon.
1Kings10:22 Daghan kaayog dagkong mga barko si Solomon nga magbiyahian sa dagkong mga kadagatan uban sa mga barko ni Hiram. Kausa sa matag tulo ka tuig ang iyang mga barko namauli nga nagdalag bulawan
1Kings10:23 Ang kadato ug kaalam ni Hari Solomon labaw sa napanag-iya ni bisan kinsang hari.
1Kings10:24 Ug ang tibuok kalibotan naninguha sa pagpakighigala kang Solomon aron pagpamati sa iyang kaalam nga gihatag sa Dios kaniya.
1Kings10:25 Matag usa kanila nagdalag gasa
1Kings10:26 Ug nagtigom si Solomon ug mga karwahi ug mga sundalong nagkabayo. Siya may 1
1Kings10:27 Sa panahon ni Solomon didto sa Jerusalem ang plata ordinaryo na lamang sama sa bato ug ang kahoyng sidro sama kadaghan sa kahoyng Sicomoro didto sa Sefela.
1Kings10:28 Si Solomon namalit ug mga kabayo gikan sa Ehipto ug sa Kue. Ang namalit niini mao ang mga negosyante sa hari.
1Kings10:29 Ang usa ka karwahi mapalit gikan sa Ehipto ug 600 ka plata. Ug ang usa ka kabayo mobilig 150 ka plata ug pinaagi sa mga negosyante sa hari gipamaligya nila kini ngadto sa mga hari sa mga Hitihanon ug sa mga hari sa Siria.
1Kings11:1 Si Hari Solomon daghag hinigugmang mga babayeng langyaw. May anak sa hari sa Ehipto
1Kings11:2 Ang mga Israelita gidid-an sa Ginoo sa pagpakigminyo kanila aron dili sila madala sa pagsimba sa laing mga dios. Apan bisan pa niana si Solomon nahigugma kanila pag-ayo.
1Kings11:3 Aduna siyay 700 ka asawa nga mga prinsesa ug 300 ka mga puyopuyo ug nadala si Solomon sa pagsimba sa ubang mga dios tungod sa iyang mga asawa.
1Kings11:4 Kay sa dihang natigulang na si Solomon gidani siya sa iyang mga asawa sa pagsimba sa ubang mga dios. Wala siya magmatinud-anon sa Ginoo nga iyang Dios. Dili siya sama sa iyang amahan nga si David.
1Kings11:5 Si Solomon misimba kang Astarte
1Kings11:6 Sa ingon niini nakasala si Solomon sa Ginoo. Wala gayod siya magsunod kaniya sa hingpit
1Kings11:7 Unya nagtukod si Solomon ug simbahan didto sa bukid sa silangang dapit sa Jerusalem alang kang Camos nga dios sa mga Moabihanon ug kang Moloc nga dios sa mga Amonihanon.
1Kings11:8 Nagbuhat usab siyag balay-alampoanan diin adto ang iyang mga asawa magsunog ug mga insenso ug maghalad ug mga mananap alang sa ilang mga dios.
1Kings11:9 Ug nasuko ang Ginoo kang Solomon kay gisalikway man niya ang Ginoo
1Kings11:10 ug mipasidaan kaniya sa dili pagsimba sa laing mga dios. Apan wala niya tumana ang gisugo sa Dios kaniya.
1Kings11:11 Busa miingon ang Ginoo kang Solomon
1Kings11:12 Apan tungod kang David nga imong amahan
1Kings11:13 Hinuon dili ko langkaton ang tibuok gingharian kondili ihatag ko sa imong anak ang usa ka banay tungod kang David nga akong alagad ug sa Jerusalem nga akong piniling siyudad.”
1Kings11:14 Gihimo sa Ginoo nga si Hadad nga kaliwat sa harianong banay sa Edomea morebelde batok kang Solomon.
1Kings11:15 Kay kaniadto samtang si David didto sa Edomea
1Kings11:16 kay si Joab ug ang tibuok Israel nagpabilin man didto sulod sa unom ka bulan hangtod nga napatay niya ang tanang lalaki sa Edomea.
1Kings11:17 Apan si Hadad mikagiw ngadto sa Ehipto uban sa mga taga-Edomea nga mga sulugoon sa iyang amahan. Niadtong panahona bata pa si Hadad.
1Kings11:18 Migikan sila sa Midian ug miabot sila sa Paran ug nagkuha silag mga tawo gikan sa Paran ug miadto sila sa hari sa Ehipto ug gihatagan siya sa hari ug balay
1Kings11:19 Gikahimut-an pag-ayo sa hari si Hadad busa gipaasawa niya kang Hadad ang igsoon sa iyang asawa
1Kings11:20 Ug ang igsoon ni Tapenes nanganak ug batang lalaki nga si Genubat ug gipadako kini sa rayna didto sa palasyo ug mipuyo si Genubat didto uban sa mga anak sa hari.
1Kings11:21 Apan sa dihang nakabalita si Hadad didto sa Ehipto nga si David ug si Joab nga pangulo sa kasundalohan patay na
1Kings11:22 Apan ang hari miingon kaniya
1Kings11:23 Si Razon nga anak ni Eliada gihimo usab sa Dios nga mosukol kang Solomon. Si Razon mikagiw gikan sa iyang agalon nga si Hadadeser
1Kings11:24 Nahimo siyang pangulo sa pundok sa mga tulisan. Nahitabo kini human ni David mabuntog si Hadadeser ug mapatay ang iyang kaabin nga mga taga-Siria. Si Razon ug ang iyang mga sakop nangadto sa Damasco ug mipuyo didto ug nahimo siyang hari sa Siria.
1Kings11:25 Kaaway siya sa Israel samtang buhi pa si Solomon ug sama kang Hadad
1Kings11:26 Si Jeroboam
1Kings11:27 Ug mao kini ang hinungdan nga misukol siya sa hari: gitukod ni Solomon ang Mello ug giayo ang nagguba nga kota sa siyudad sa Jerusalem.
1Kings11:28 Si Jeroboam usa ka tawo nga may katakos. Sa dihang nakita ni Solomon nga siya usa ka batan-on nga kugihan
1Kings11:29 Usa niana ka adlaw sa paggawas ni Jeroboam sa Jerusalem
1Kings11:30 Unya gigisigisi ni Ahias sa 12 ka bahin ang bag-ong bisti nga iyang gisul-ob.
1Kings11:31 Ug giingnan niya si Jeroboam
1Kings11:32 Apan usa ka banay ang mahibilin kang Solomon tungod sa iyang alagad nga si David ug tungod sa Jerusalem
1Kings11:33 Gihimo niya kini kay gisalikway man ni Solomon ang Ginoo ug nagsimba siya kang Astarte
1Kings11:34 Apan dili niya kuhaon ang tibuok gingharian gikan kang Solomon aron magpabilin siyang hari sa tibuok niyang kinabuhi tungod sa iyang alagad nga si David nga iyang gipili ug nagtuman sa iyang kasugoan.
1Kings11:35 Apan kuhaon sa Ginoo ang napulo ka banay gikan sa anak ni Solomon ug ihatag niya kanimo.
1Kings11:36 Ihatag niya ang usa ka banay ngadto sa anak ni Solomon aron nga ang iyang alagad nga si David dili kabsag kaliwat nga maghari sa Jerusalem
1Kings11:37 Gipili ka niya aron maghari sa Israel ug magmando sa kayutaan nga imong gusto.
1Kings11:38 Kon tumanon mo ang tanan nga gisugo niya kanimo ug magsunod ka sa iyang kabubut-on sama sa iyang alagad nga si David
1Kings11:39 Kastigohon niya ang mga kaliwat ni David tungod sa sala ni Solomon apan dili hangtod sa hangtod.”
1Kings11:40 Busa si Solomon naninguha sa pagpatay kang Jeroboam. Apan mikagiw si Jeroboam ngadto sa Ehipto
1Kings11:41 Ang tanang nabuhat ni Solomon ug ang tanan nga iyang gihimo nahisulat diha sa Kasaysayan ni Solomon.
1Kings11:42 Ang paghari ni Solomon sa Jerusalem ug sa tibuok Israel milungtad ug 40 ka tuig.
1Kings11:43 Ug namatay si Solomon ug gilubong sa siyudad sa Jerusalem. Ug si Rehoboam nga iyang anak maoy mipuli kaniya sa paghari.
1Kings12:1 Si Rehoboam miadto sa Siquem diin ang tibuok katawhan sa amihanang Israel miadto aron paghimo kaniyang hari.
1Kings12:2 Sa pagkabalita niini ni Jeroboam nga anak ni Nebat nga didto pa sa Ehipto niadtong panahona kay mikagiw man siya aron paglikay kang Hari Solomon
1Kings12:3 Unya gipatawag nila siya
1Kings12:4 “Gilisudlisod kami sa imong amahan ug gihatagag bug-at kaayo nga buluhaton. Busa pagaan-gaani ang malisod nga trabaho nga gipahamtang kanamo sa imong amahan ug mag-alagad kami kanimo.”
1Kings12:5 Si Rehoboam miingon kanila
1Kings12:6 Unya si Hari Rehoboam nakigkita sa mga tigulang nga nag-alagad ingon nga magtatambag sa iyang amahan nga si Solomon. Si Rehoboam miingon kanila
1Kings12:7 Ug miingon sila kaniya
1Kings12:8 Apan wala niya tumana ang tambag sa mga tigulang. Nagpakitambag hinuon siya sa mga batan-on nga iyang katalirongan.
1Kings12:9 Miingon siya kanila
1Kings12:10 Ug ang mga batan-on mitambag kaniya. “Ingna sila
1Kings12:11 Kon kaniadto gipapas-an kamo sa akong amahan ug usa ka bug-at nga palas-anon
1Kings12:12 Busa sa ikatulo ka adlaw si Jeroboam ug ang tanang katawhan miadto kang Rehoboam sumala sa giingon kanila sa hari.
1Kings12:13 Ug ang hari masuk-anong mitubag sa katawhan ug gisalikway niya ang tambag sa mga tigulang.
1Kings12:14 Gisultihan niya sila sumala sa tambag sa mga batan-on nga nag-ingon
1Kings12:15 Busa ang hari wala mamati sa mga tawo kay kining tanan pagbuot man sa Ginoo aron matuman ang iyang pulong nga gisulti pinaagi kang Ahias nga taga-Silo ngadto kang Jeroboam ang anak ni Nebat.
1Kings12:16 Ug sa pagkakita sa tibuok Israel nga wala mamati kanila ang hari
1Kings12:17 Apan si Rehoboam nagmando sa katawhan nga nagpuyo sa mga siyudad sa Juda.
1Kings12:18 Unya gipaadto ni Hari Rehoboam si Adoniram
1Kings12:19 Busa mialsa ang Israel batok sa panimalay ni David sukad niadtong panahona.
1Kings12:20 Ug sa dihang nakabalita ang tibuok Israel nga mipauli si Jeroboam gikan sa Ehipto
1Kings12:21 Sa pag-abot ni Rehoboam didto sa Jerusalem gitigom niya ang 180
1Kings12:22 Apan gisultihan sa Dios ang iyang propeta nga si Semaias
1Kings12:23 “Ingna si Rehoboam
1Kings12:24 ‘Nag-ingon ang Ginoo
1Kings12:25 Unya gibutangan ni Jeroboam ug mga kota ang Siquem didto sa kabungtoran sa Efraim ug mipuyo siya didto. Gikan didto miadto siya sa Penuel ug gibutangan niya kinig mga kota.
1Kings12:26 Ug nakaingon si Jeroboam sa iyang kaugalingon
1Kings12:27 Kon ang katawhan magpadayon pag-adto sa Jerusalem aron paghalad ug mga mananap didto sa Templo sa Ginoo
1Kings12:28 Busa nakahukom siya sa paghimo ug duha ka nating baka nga bulawan. Unya giingnan niya ang katawhan
1Kings12:29 Ang usa niini gipahimutang niya didto sa Betel samtang ang usa didto sa Dan.
1Kings12:30 Ug kining butanga nakaangin sa katawhan sa pagpakasala kay miadto man sila aron pagsimba sa nating baka nga bulawan nga didto sa Betel ug ang uban misimba usab didto sa Dan.
1Kings12:31 Naghimo usab siyag mga halaran didto sa mga bungtod ug nagtudlog mga pari gikan sa tanang katawhan nga dili mga Levita.
1Kings12:32 Ug si Jeroboam naghimog kasaulogan sa ika-15 nga adlaw sa ikawalong bulan sama sa kasaulogan nga gihimo didto sa Juda. Ug naghalad siyag mga mananap didto sa halaran sa Betel alang sa diosdios nga nating baka nga iyang gihimo. Ug gipahimutang niya didto sa Betel ang mga pari.
1Kings12:33 Miadto siya sa mga halaran nga iyang gihimo didto sa Betel sa ika-15 nga adlaw sa ikawalong bulan sa adlaw nga gipili niya ug nagsaulog siyag usa ka kasaulogan alang sa katawhan sa Israel ug miadto siya sa halaran aron sa paghalad ug mga halad.
1Kings13:1 May usa ka propeta nga gikan sa Juda ug gisugo siya sa Ginoo pag-adto sa Betel. Sa pag-abot niya didto
1Kings13:2 Ug gitunglo sa maong propeta ang halaran sumala sa sugo sa Ginoo. Siya miingon
1Kings13:3 Ug midugang ang propeta pagsulti
1Kings13:4 Sa pagkabati ni Jeroboam sa sulti sa propeta batok sa halaran didto sa Betel
1Kings13:5 Mikalit ug katumpag ang halaran ug nayabo ang abo sumala sa giingon sa propeta.
1Kings13:6 Ug miingon ang hari ngadto sa propeta
1Kings13:7 Unya miingon ang hari ngadto sa propeta
1Kings13:8 Ang propeta mitubag sa hari
1Kings13:9 Giingnan ako sa Ginoo
1Kings13:10 Busa miagi siya sa laing dalan.
1Kings13:11 May nagpuyo didto sa Betel nga usa ka tigulang nga propeta. Gisuginlan siya sa iyang mga anak nga lalaki mahitungod sa nahimo sa propeta sa Juda didto sa Betel ug gisugilon usab nila ang gisulti sa propeta ngadto kang Hari Jeroboam.
1Kings13:12 Ug miingon kanila ang ilang amahan
1Kings13:13 Giingnan niya ang iyang mga anak
1Kings13:14 Gigukod niya ang propeta nga taga-Juda ug nakaplagan niya siya nga naglingkod ilalom sa kahoyng tugas. Giingnan niya ang propeta
1Kings13:15 Unya miingon siya sa propeta nga taga-Juda
1Kings13:16 Apan ang propeta nga taga-Juda miingon
1Kings13:17 kay gidid-an ako sa Ginoo sa pagkaon ug sa pag-inom ug pag-agi sa dalan nga akong giagian paingon nganhi.”
1Kings13:18 Ang propeta nga taga-Betel mitubag
1Kings13:19 Busa miuban kaniya ang propeta nga taga-Juda ug mikaon didto sa iyang balay.
1Kings13:20 Samtang nangaon sila
1Kings13:21 ug gisultihan niya ang propeta nga taga-Juda
1Kings13:22 ug mibalik ka man ug mikaon hinuon
1Kings13:23 Ug human sila makakaon ug makainom
1Kings13:24 Ug samtang nagpanaw siya
1Kings13:25 May mga tawo nga milabay ug nakita nila ang iyang patayng lawas ug ang liyon nga nagtindog tupad niini. Mipadayon sila sa Betel ug gisugilon nila ang ilang nakita.
1Kings13:26 Sa pagkabalita sa propeta nga maoy nagdala kaniya pagbalik
1Kings13:27 Unya giingnan niya ang iyang mga anak
1Kings13:28 Milakaw siya ug nakita niya ang lawas nga nagbuy-od sa dalan ug ang asno ug ang liyon nga nagtindog tupad sa lawas. Wala kan-a sa liyon ang lawas
1Kings13:29 Gikuha sa tigulang nga propeta ang lawas sa propeta ug gikarga niya sa asno ug gidala niya balik sa Betel aron hilakan siya ug ilubong.
1Kings13:30 Gipahimutang niya ang lawas diha sa lubnganan sa iyang banay. Nagbangotan siya ug ang iyang mga anak ug miingon
1Kings13:31 Human niya siya ikalubong
1Kings13:32 kay matuman gayod ang iyang gisulti bahin sa halaran sa Betel ug sa mga balay-alampoanan sa mga kalungsoran sa Samaria.”
1Kings13:33 Apan si Jeroboam wala mohunong sa iyang daotang buhat kondili nagtudlo na usab siyag mga pari gikan sa katawhan alang sa mga halaran nga didto sa kabungtoran. Ang bisan kinsa nga buot mahimong pari iyang giordinahan pagkapari.
1Kings13:34 Ug kining butanga nakaangin sa panimalay ni Jeroboam sa pagpakasala busa ang iyang banay gilaglag sa hingpit.
1Kings14:1 Niadtong panahona nasakit si Abias nga anak ni Hari Jeroboam.
1Kings14:2 Unya si Jeroboam miingon sa iyang asawa
1Kings14:3 Pagdala ug napulo ka buok pan ug pipila ka torta ug usa ka tibod nga dugos. Adtoa siya ug suginlan ka niya unsay mahitabo sa atong anak.”
1Kings14:4 Busa miadto ang asawa sa balay ni Ahias didto sa Silo. Si Ahias dili na makakita kay halap na man siya tungod sa iyang katigulangon.
1Kings14:5 Ang Ginoo miingon kang Ahias nga ang asawa ni Jeroboam moanha aron pagpakisayod bahin sa ilang anak nga nasakit. Ug gisultihan sa Ginoo si Ahias unsay iyang isulti. Sa pag-abot sa asawa ni Jeroboam
1Kings14:6 Apan sa pagkabati ni Ahias sa iyang mga tunob sa pag-abot niya sa pultahan
1Kings14:7 Lakaw ug ingna si Jeroboam nga nag-ingon ang Ginoo
1Kings14:8 Gilangkat ko ang gingharian gikan sa balay ni David ug gihatag kanimo. Apan dili ka sama sa akong alagad nga si David nga nagtuman sa akong kasugoan ug misunod kanako sa tibuok niyang kasingkasing ug nagbuhat lamang sa matarong.
1Kings14:9 Ang gibuhat mo labaw pa kangil-ad kay sa gibuhat sa mga hari nga una pa kanimo. Naghimo kag mga diosdios ug tinunaw nga mga larawan alang kanimo ug gihagit mo ang akong kasuko ug gisalikway mo ako.
1Kings14:10 Busa silotan ko ang imong panimalay ug kuhaon gikan kanimo ang tanang lalaki
1Kings14:11 Ang tanang sakop sa imong pamilya nga mamatay dinhi sa siyudad kan-on sa mga iro ug ang mamatay diha sa kapatagan kan-on sa mga langgam kay ang Ginoo maoy nagsulti niini.’
1Kings14:12 “Busa pauli sa inyo. Inig-abot mo sa siyudad
1Kings14:13 Ug magbangotan alang kaniya ang tibuok Israel ug ilubong siya. Sa banay ni Jeroboam siya ray kahatagag hustong paglubong kay siya lamang ang nakapahimuot sa Ginoo
1Kings14:14 Dugang pa niini
1Kings14:15 silotan sa Ginoo ang Israel sama sa bugang nga yugyogon diha sa tubig ug lukahon ang Israel gikan niining maayong yuta nga gihatag niya sa ilang katigulangan ug patibulaagon sila saylo pa sa Suba sa Eufrates kay naghimo man silag mga hulagway sa diosa nga si Asera nga nakapasilaob sa kasuko sa Ginoo.
1Kings14:16 Ug isalikway niya ang Israel tungod sa mga sala ni Jeroboam nga nakaangin sa Israel sa pagpakasala.”
1Kings14:17 Ang asawa ni Jeroboam milakaw ug mibalik sa Tirza. Ug sa dihang miabot siya sa pultahan sa balay
1Kings14:18 Unya gilubong ang patay nga lawas ug nagbangotan ang tibuok Israel sumala sa pulong sa Ginoo nga gisulti niya pinaagi sa iyang propeta nga si Ahias.
1Kings14:19 Ang tanang nabuhat ni Jeroboam lakip ang mga gubat nga iyang gisalmotan nahisulat sa Basahon sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
1Kings14:20 Ug ang paghari ni Jeroboam milungtad ug 22 ka tuig. Ug namatay siya ug gilubong. Si Nadab nga iyang anak maoy mipuli kaniya sa paghari.
1Kings14:21 Si Rehoboam nga anak ni Solomon
1Kings14:22 Ug nagpakasala ang katawhan sa Juda labaw pa gani sa ilang katigulangan ug nakapasuko kini sa Ginoo.
1Kings14:23 Nagtukod silag mga balay-alampoanan alang sa mga diosdios ug nag-ugbok silag mga haliging bato ug sagrado kunohayng mga tukon aron simbahon diha sa kabungtoran ilalom sa kakahoyan.
1Kings14:24 Dugang pa niini
1Kings14:25 Sa ikalimang tuig sa paghari ni Rehoboam
1Kings14:26 Gikuha niya ang tanang mga kabtangan sa Templo sa Ginoo ug sa palasyo sa hari lakip ang mga taming nga bulawan nga hinimo ni Solomon.
1Kings14:27 Naghimo si Hari Rehoboam ug mga taming nga bronsi ilis niini ug gitugyan niya kini ngadto sa mga pangulo sa mga guwardiya nga maoy nagbantay sa pultahan sa palasyo.
1Kings14:28 Dad-on kini sa mga guwardiya ngadto sa Templo sa matag higayon nga moadto sa Templo ang hari ug dad-on usab nila kini pagbalik didto sa lawak nga ilang bantayanan.
1Kings14:29 Ang tanan nga nabuhat ni Rehoboam nahisulat sa Basahon sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda.
1Kings14:30 Ug kanunay nga may gubat tali kang Rehoboam ug kang Jeroboam.
1Kings14:31 Ug namatay si Rehoboam ug gilubong didto sa Jerusalem (ang iyang inahan mao si Naama nga taga-Amon). Mipuli kaniya sa paghari ang iyang anak nga si Abijam.
1Kings15:1 Sa ika-18 ka tuig nga naghari si Jeroboam nga anak ni Nebat didto sa Israel
1Kings15:2 Naghari siya sulod sa tulo ka tuig didto sa Jerusalem. Ang inahan niya mao si Maaca nga anak ni Absalom.
1Kings15:3 Ug nagpakasala siya sama sa iyang amahan ug wala siya magmaminatud-on sa Ginoo nga iyang Dios dili sama sa iyang katigulangan nga si David.
1Kings15:4 Bisan pa niini tungod kang David ang Ginoo naghatag kaniya ug usa ka anak nga lalaki aron maoy mopuli kaniya paghari didto sa Jerusalem ug aron ang Jerusalem mahilayo sa kadaot.
1Kings15:5 Gihimo kini sa Ginoo kay gibuhat man ni David ang matarong ug gituman niya sa tibuok niyang kinabuhi ang tanan nga gisugo kaniya sa Ginoo gawas sa butang nga may kalabotan kang Urias nga Hitihanon.
1Kings15:6 Nagpadayon ang gubat ni Rehoboam ug ni Jeroboam hangtod sa panahon sa paghari ni Abijam.
1Kings15:7 Ang tanang nabuhat ni Abijam nahisulat diha sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda.
1Kings15:8 Namatay si Abijam ug gilubong nila siya tipon sa iyang katigulangan didto sa Jerusalem. Ug ang anak niya nga si Asa maoy mipuli kaniya sa paghari.
1Kings15:9 Sa ika-20 ka tuig sa paghari ni Jeroboam sa Israel
1Kings15:10 ug naghari siya didto sa Jerusalem sulod sa 41 ka tuig. Ang iyang apohan nga babaye mao si Maaca nga anak ni Absalom.
1Kings15:11 Ug gibuhat ni Asa ang matarong sa atubangan sa Ginoo sama sa gibuhat sa iyang katigulangan nga si David.
1Kings15:12 Gihinginlan niya ang pundok sa mga lalaki nga nagbaligya sa ilang dungog. Gikuha usab niya ang tanang diosdios nga gibuhat sa uban niyang katigulangan.
1Kings15:13 Gipapahawa usab niya ang iyang apohan nga si Maaca sa pagkarayna kay nagbaton man siyag law-ay nga larawan sa diosdios nga si Asera. Gikuha ni Asa ang larawan ug gisunog niya kini didto sa Sapa sa Kidron.
1Kings15:14 Hinuon wala niya kuhaa ang mga halaran sa kabungtoran. Apan bisan pa niini si Asa matinud-anon gayod sa Ginoo sa tibuok niyang kinabuhi.
1Kings15:15 Ug gidala niya ngadto sa Templo sa Ginoo ang mga gasa nga gihalad sa iyang amahan ngadto sa Dios ingon man ang mga galamiton nga plata ug bulawan nga iyang gihalad.
1Kings15:16 Kanunayng naggubat si Asa ug si Baasa nga hari sa Israel.
1Kings15:17 Si Baasa misulong sa Juda ug iyang gikotaan ang Rama aron kapugngan niya si bisan kinsa nga buot mogawas o buot moadto kang Asa.
1Kings15:18 Unya gikuha ni Asa ang tanang plata ug ang bulawan nga nahibilin diha sa panudlanan sa Templo sa Ginoo ug ang mga bahandi sa palasyo ug gihatag niya kini ngadto sa iyang mga sulugoon. Gipadala kini ni Hari Asa ngadto sa hari sa Siria nga si Benadad
1Kings15:19 “Maghiusa kitang duha sama sa gihimo sa atong mga amahan. Nagpadala ako kanimog mga gasa nga plata ug bulawan. Ayaw na pagpakig-abin kang Baasa nga hari sa Israel aron moundang siya sa pagpakiggubat kanako.”
1Kings15:20 Miuyon si Benadad sa hangyo ni Asa ug gipasulong niya sa iyang mga kasundalohan ang mga siyudad sa Israel. Nailog nila ang Ahion
1Kings15:21 Sa dihang nakabalita niini si Baasa
1Kings15:22 Unya si Hari Asa nagpakanaog ug sugo ngadto sa tibuok Juda nga kuhaon nila ang mga bato ug mga troso gikan sa Rama nga gigamit ni Baasa sa pagpanalipod unta sa Rama ug gigamit niya kini sa pagpanalipod sa Geba sa yuta sa Benjamin ug sa Mispa.
1Kings15:23 Ang tanang nabuhat ni Asa
1Kings15:24 Ug si Asa namatay ug gilubong sa siyudad ni David nga iyang amahan. Ug si Josafat nga anak ni Asa maoy mipuli kaniya paghari.
1Kings15:25 Si Nadab nga anak ni Jeroboam nagsugod paghari sa Israel sa ikaduhang tuig sa paghari ni Asa sa Juda. Naghari siya sa Israel sulod sa duha ka tuig.
1Kings15:26 Ug sama sa iyang amahan
1Kings15:27 Si Baasa nga anak ni Ahias sa banay ni Isacar naglarawg daotan batok kang Nadab. Samtang gilibotan ni Nadab ug sa iyang kasundalohan ang siyudad sa Gibeton nga iya sa mga Filistihanon
1Kings15:28 Nahitabo kini sa ikatulo nga tuig sa paghari ni Asa sa Juda ug si Baasa maoy mipuli kang Nadab sa paghari sa Israel.
1Kings15:29 Sa pagkahari na niya
1Kings15:30 Tungod sa mga sala ni Jeroboam nadala ang Israel sa pagpakasala ug nahagit ang kasuko sa Ginoo
1Kings15:31 Ang tanang nabuhat ni Nadab nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
1Kings15:32 Kanunayng naggubat si Asa ug si Baasa nga hari sa Israel samtang naghari pa sila.
1Kings15:33 Sa ikatulong tuig sa paghari ni Asa sa Juda
1Kings15:34 Daotan ang iyang binuhatan sama sa iyang katigulangan nga si Jeroboam ug giangin niya ang Israel sa pagpakasala.
1Kings16:1 Gisugo sa Ginoo si Jehu
1Kings16:2 “Gibayaw ko ikaw gikan sa abog sa yuta ug gihimo nga pangulo sa akong katawhan
1Kings16:3 Busa puohon ko ikaw ug ang imong banay sama sa akong gibuhat kang Jeroboam.
1Kings16:4 Bisan kinsa nga sakop sa imong banay nga mamatay diha sa siyudad kan-on sa mga iro ug ang mamatay sa kapatagan kan-on sa mga langgam.”
1Kings16:5 Ang tanang nahimo ni Baasa
1Kings16:6 Si Baasa namatay ug gilubong didto sa Tirza ug ang iyang anak nga si Ela maoy mipuli kaniya paghari.
1Kings16:7 Dugang pa niini
1Kings16:8 Sa ika-26 nga tuig sa paghari ni Asa sa Juda
1Kings16:9 Apan naglarawg daotan batok kaniya ang iyang opisyal nga si Zimri nga pangulo sa katunga sa iyang mga karwahi. Samtang nahubog si Ela didto sa balay ni Arza nga maoy iyang gitugyanan sa pagdumala sa palasyo
1Kings16:10 misulod si Zimri ug gipatay niya si Ela. Nahitabo kini sa ika-27 nga tuig sa paghari ni Asa sa Juda ug si Zimri maoy mipuli kang Ela sa paghari.
1Kings16:11 Sa pagsugod gayod niya paghari
1Kings16:12 Gipuo ni Zimri ang tibuok banay ni Baasa sumala sa gisulti sa Ginoo pinaagi sa propeta nga si Jehu.
1Kings16:13 Nahitabo kini tungod sa mga sala ni Baasa ug sa iyang anak nga si Ela nga maoy nakadala sa Israel sa pagpakasala. Nahagit ang kasuko sa Ginoo
1Kings16:14 Ang tanang nabuhat ni Ela nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
1Kings16:15 Sa ika-27 nga tuig sa paghari ni Asa sa Juda
1Kings16:16 ug ang mga kasundalohan nga nagkampo nakabalita nga gibudhian ug gipatay ni Zimri ang hari. Busa niadtong adlawa didto sa kampo
1Kings16:17 Unya si Omri
1Kings16:18 Ug sa pagkakita ni Zimri nga nakuha na ang siyudad
1Kings16:19 Nahitabo kini tungod sa iyang mga sala ug sama kang Jeroboam
1Kings16:20 Ang tanang nabuhat ni Zimri lakip ang daotang laraw nga iyang nahimo nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
1Kings16:21 Unya ang katawhan sa Israel nabahin sa duha: ang katunga misunod kang Tebni nga anak ni Ginat aron nga himoon siyang hari ug ang laing katunga misunod kang Omri.
1Kings16:22 Apan ang katawhan nga misunod kang Omri mibuntog sa katawhan nga misunod kang Tebni. Namatay si Tebni ug si Omri maoy nahimong hari.
1Kings16:23 Sa ika-31 nga tuig sa paghari ni Asa sa Juda
1Kings16:24 Unya gipalit niya ang bungtod sa Samaria gikan kang Semer sa kantidad nga 68 ka kilo nga plata. Naghimog kota si Omri sa maong bungtod ug nagtukod ug usa ka lungsod didto ug ginganlan niya kinig Samaria agig pasidungog kang Semer nga maoy tag-iya niini kaniadto.
1Kings16:25 Si Omri labaw pa kadaotan kay sa tanang hari nga nahiuna kaniya
1Kings16:26 kay gisunod man niya ang matang sa pagkinabuhi ni Jeroboam. Gipangulohan niya ang Israel sa pagpakasala ug nahagit ang kasuko sa Ginoo
1Kings16:27 Ang tanang nabuhat ni Omri lakip ang iyang mga nahimo sa panggubatan nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
1Kings16:28 Ug si Omri namatay ug gilubong didto sa Samaria ug si Ahab nga iyang anak maoy mipuli kaniya sa paghari.
1Kings16:29 Sa ika-38 nga tuig sa paghari ni Asa sa Juda
1Kings16:30 Si Ahab labaw pa kadaotan kay sa mga hari nga nahiuna kaniya.
1Kings16:31 Gipakasayon lamang niya ang pagsunod sa mga buhat ni Jeroboam. Gipangasawa niya si Jezebel nga anak ni Etbaal nga hari sa Sidon ug miadto siya sa Sidon aron pag-alagad ug pagsimba kang Baal.
1Kings16:32 Nagtukod siyag halaran ug templo alang kang Baal didto sa Samaria.
1Kings16:33 Ug si Ahab nagtarok ug sagrado kunohayng haligi alang sa diosa nga si Asera. Si Ahab labaw pag nabuhat nga nakapasuko sa Ginoo kay sa tanang hari sa Israel nga nahiuna kaniya.
1Kings16:34 Samtang si Ahab maoy hari sa Israel
1Kings17:1 Si propeta Elias nga taga-Tisbe sa Gilead miingon kang Ahab
1Kings17:2 Unya giingnan sa Ginoo si Elias
1Kings17:3 “Pahawa dinhi ug lakaw ngadto sa silangan ug tago didto sa Sapa sa Kerit sa silangan sa Jordan.
1Kings17:4 Adto ka didto mag-imnanan sa sapa ug sugoon ko ang mga uwak sa pagdala kanimog pagkaon.”
1Kings17:5 Busa miadto siya ug gituman niya ang gisulti sa Ginoo. Mipuyo siya daplin sa Sapa sa Kerit.
1Kings17:6 Ang mga uwak nagdala kaniyag pan ug sud-an buntag ug hapon ug didto siya mag-imnanan sa sapa.
1Kings17:7 Wala madugay mihubas ang sapa tungod kay wala may ulan.
1Kings17:8 Unya giingnan siya sa Ginoo
1Kings17:9 “Lakaw ngadto sa Sarefat nga sakop sa Sidon ug puyo didto. Sugoon ko ang usa ka biyuda sa pagpakaon kanimo.”
1Kings17:10 Busa miadto siya sa Sarefat ug sa pag-abot niya sa ganghaan sa siyudad
1Kings17:11 Samtang nagkuha siya sa tubig gitawag na usab niya ang babaye ug giingnan
1Kings17:12 Miingon ang biyuda
1Kings17:13 Ug miingon kaniya si Elias
1Kings17:14 Kay nag-ingon ang Ginoo
1Kings17:15 Milakaw ang biyuda ug gihimo niya ang giingon ni Elias ug wala sila kabsig pagkaon sulod sa daghang mga adlaw.
1Kings17:16 Wala mahurot ang harina ug ang lana sumala sa gisulti sa Ginoo pinaagi kang Elias.
1Kings17:17 Tapos niini nasakit ang anak sa babaye nga tag-iya sa balay. Grabi kaayo ang sakit sa iyang anak busa sa kataposan
1Kings17:18 Ug ang biyuda miingon kang Elias
1Kings17:19 Si Elias miingon kaniya
1Kings17:20 Ug misangpit siya sa Ginoo
1Kings17:21 Unya gihap-an niya ang bata sa makatulo ug misangpit siya sa Ginoo
1Kings17:22 Gipatalinghogan sa Ginoo ang pangaliya ni Elias. Ug nabuhi ang bata.
1Kings17:23 Gialsa ni Elias ang bata ug gidala ngadto sa lawak sa silong ug gihatag sa iyang inahan. Si Elias miingon
1Kings17:24 Ug ang babaye miingon kang Elias
1Kings18:1 Sa ikatulong tuig sa hulaw giingnan sa Ginoo si Elias
1Kings18:2 Busa si Elias miadto kang Ahab. Niadtong panahona grabi kaayo ang gutom didto sa Samaria.
1Kings18:3 Ug gipatawag ni Ahab si Abdias nga maoy gipiyalan sa pagdumala sa palasyo. (Si Abdias buotan nga alagad sa Ginoo.
1Kings18:4 Ug sa dihang gipamatay ni Jezebel ang mga propeta sa Ginoo
1Kings18:5 Si Ahab miingon kang Abdias
1Kings18:6 Busa gibahin nila ang yuta nga ilang suroyon. Si Ahab misubay sa usa ka agianan samtang si Abdias didto sa lain.
1Kings18:7 Samtang naglakaw si Abdias gikasugat niya si Elias. Nakaila kang Elias si Abdias ug miyukbo siya ug miingon “Kon wala ako masayop
1Kings18:8 Si Elias mitubag
1Kings18:9 Miingon si Abdias
1Kings18:10 Saksi ang Ginoo nga imong Dios nga gipasusi sa akong agalon ang tanang nasod aron pagpangita kanimo. Kon moingon ang mga sinugo nga wala si Elias didto
1Kings18:11 Ug karon sugoon mo ako sa pagsulti sa akong agalon nga ania ka?
1Kings18:12 Pananglit inigbiya ko kanimo
1Kings18:13 Wala ka ba diay sultihi kon unsay akong gihimo sa usa ka gatos ka propeta sa Ginoo sa dihang patyon unta sila ni Jezebel? Gitagoan ko sila sa tag 50 ka tawo diha sa mga langub ug gipakaon.
1Kings18:14 Busa nganong sugoon mo man ako sa pagsulti sa akong agalon nga ania ka? Patyon gayod ako niya!”
1Kings18:15 Si Elias miingon
1Kings18:16 Busa gitagbo ni Abdias si Ahab ug gisuginlan ug misugat si Ahab kang Elias.
1Kings18:17 Sa dihang nakita ni Ahab si Elias
1Kings18:18 Mitubag si Elias
1Kings18:19 Karon tigoma ang katawhan sa Israel didto sa Bukid sa Carmel ug dad-a ang 450 ka propeta ni Baal ug 400 ka propeta ni Asera nga gipaluyohan ni Rayna Jezebel.”
1Kings18:20 Busa gipasugoan ni Ahab ang tanang katawhan sa Israel ug gitigom ang mga propeta ni Baal didto sa Bukid sa Carmel.
1Kings18:21 Ug si Elias miduol sa tanang katawhan ug miingon
1Kings18:22 Unya si Elias miingon sa katawhan
1Kings18:23 Hatagi kami ug duha ka torong baka. Papilia silag usa aron ilang ihawon ug lapalapaon ug itungtong sa sugnod apan kinahanglan nga dili kini duslitan. Unya andamon ko usab ang usa ka toro ug ipahimutang ko ibabaw sa sugnod ug dili usab duslitan.
1Kings18:24 Ug sangpiton nila ang ngalan sa ilang dios ug sangpiton ko usab ang ngalan ni Yahweh. Ang motubag pinaagi sa pagpadalag kalayo
1Kings18:25 Unya si Elias miingon sa mga propeta ni Baal
1Kings18:26 Gikuha nila ang toro nga gihatag kanila. Giandam nila kini ug gisangpit nila si Baal gikan sa buntag hangtod sa udto. Sila miingon
1Kings18:27 Sa pagkaudto si Elias mibugalbugal kanila nga nag-ingon
1Kings18:28 Ug mikusog sila pagsangpit ug gisamadsamaran nila ang ilang lawas pinaagi sa mga espada ug bangkaw sumala sa ilang nabatasan.
1Kings18:29 Sa pagkapalis na
1Kings18:30 Unya miingon si Elias ngadto sa tanang katawhan
1Kings18:31 Unya nagkuha si Elias ug 12 ka bato sumala sa gidaghanon sa mga banay sa mga anak ni Jacob nga ginganlan sa Ginoo ug Israel.
1Kings18:32 Ug pinaagi niining mga bato naghimo siyag halaran sa ngalan sa Ginoo. Ug naghimo siyag usa ka kanal libot sa halaran ug ang kadak-on niini kasudlan ug 20 ka litro nga tubig.
1Kings18:33 Gipahimutang niya ang mga sugnod ug gilapa niya ang baka ug gitungtong diha sa mga sugnod. Miingon siya
1Kings18:34 Ug miingon pa gayod siya
1Kings18:35 Misanap ang tubig libot sa halaran ug ang kanal napuno usab a tubig.
1Kings18:36 Sa paghimo sa haponon nga halad
1Kings18:37 Tubaga intawon ako
1Kings18:38 Unya mikunsad ang kalayo sa Ginoo
1Kings18:39 Sa pagkakita niini sa tanang katawhan
1Kings18:40 Ug si Elias miingon kanila
1Kings18:41 Ug si Elias miingon kang Ahab
1Kings18:42 Busa mitungas si Ahab aron sa pagkaon. Ug mitungas si Elias ngadto sa tumoy sa Bukid sa Carmel ug miyuko ug gibutang niya ang iyang nawong tungatunga sa iyang mga tuhod.
1Kings18:43 Ug miingon siya sa iyang sulugoon
1Kings18:44 Ug sa ikapito ka higayon miingon ang sulugoon
1Kings18:45 Wala madugay miitom ang kalangitan tungod sa mga dag-om ug hangin ug miabot ang kusog nga ulan. Misakay si Ahab paingon sa Jezreel.
1Kings18:46 Ang gahom sa Ginoo diha kang Elias. Gibaksan ni Elias ang iyang hawak ug midagan pag-una kang Ahab ngadto sa ganghaan sa Jezreel.
1Kings19:1 Gisuginlan ni Ahab ang iyang asawa nga si Jezebel sa tanan nga nahimo ni Elias ug sa pagpamatay niini sa mga propeta ni Baal.
1Kings19:2 Unya si Jezebel nagpadala ngadto kang Elias ug mensahe nga nag-ingon
1Kings19:3 Tungod niini nahadlok si Elias ug mikagiw siya ngadto sa Berseba sa Juda uban sa iyang sulugoon nga gibilin niya didto.
1Kings19:4 Apan siya mismo mipadayon ug balig usa ka adlaw nga panaw ngadto sa kamingawan ug miabot siya ug milingkod sa ilalom sa kahoy. Ug nangaliya siya sa Ginoo nga mamatay na unta siya. Miingon siya
1Kings19:5 Unya mihigda siya ug nakatulog ilalom sa maong kahoy. Unya may anghel nga mihikap kaniya ug miingon
1Kings19:6 Mitan-aw siya ug nakita niya dapit sa iyang ulohan ang usa ka pan ug usa ka tadyaw nga tubig. Mikaon siya ug miinom ug unya mihigda pag-usab.
1Kings19:7 Ug mibalik ang anghel sa Ginoo ug mihikap kaniya ug miingon
1Kings19:8 Busa mitindog siya
1Kings19:9 Miabot siya sa usa ka langub ug mipuyo siya didto ug unya giingnan siya sa Ginoo
1Kings19:10 Siya miingon
1Kings19:11 Ang Ginoo miingon
1Kings19:12 Human sa linog misunod ang kalayo apan ang Ginoo wala diha sa kalayo. Apan human sa kalayo may hinay ug malumong tingog.
1Kings19:13 Sa pagkabati ni Elias niini
1Kings19:14 Siya miingon
1Kings19:15 Ug ang Ginoo miingon kaniya
1Kings19:16 Dihogi usab si Jehu nga anak ni Namsi aron mahimong hari sa Israel ug dihogi si Eliseo nga anak ni Safat nga taga-Abelmihula aron mahimong propeta ilis kanimo.
1Kings19:17 Ang makaikyas sa espada ni Hasael patyon ni Jehu ug ang makaikyas sa espada ni Jehu patyon ni Eliseo.
1Kings19:18 Apan magbilin akog 7
1Kings19:19 Busa mibiya si Elias gikan didto ug nakita niya ang anak ni Safat nga si Eliseo nga nagdaro ginamit ang 12 ka parisan nga baka ug diha siya sa ika-12 nga paris. Miagi si Elias kaniya ug gisul-ob ni Elias ngadto kang Eliseo ang iyang kupo.
1Kings19:20 Gibiyaan niya ang mga baka ug migukod siya kang Elias ug miingon
1Kings19:21 Ug mibalik siya ug gikuha niya ang mga baka ug giihaw ug giluto niya kini ug maoy iyang gisugnod ang mga yugo ug iyang gipakaon sa katawhan. Unya misunod siya kang Elias ingon nga katabang.
1Kings20:1 Gitigom ni Benhadad
1Kings20:2 Ug nagsugo siyag mga mensahero ngadto kang Ahab nga hari sa Israel ug giingnan niya siya
1Kings20:3 nga ang imong plata ug bulawan ako na ug ang labing maanyag mong mga asawa ug mga anak ako na usab.”
1Kings20:4 Si Ahab mitubag
1Kings20:5 Mibalik pag-usab ang mga mensahero ug miingon
1Kings20:6 Apan paanhaon ko kanimo ang akong mga sulugoon ugma sa mga ingon niarong taknaa ug usisahon nila ang imong balay ug ang mga balay sa imong mga sulugoon ug dad-on nila ang bisan unsa nga ilang magustohan.’”
1Kings20:7 Unya gipatawag sa hari sa Israel ang tanang pangulo sa nasod ug giingnan
1Kings20:8 Ug ang tanang pangulo ug ang tanang katawhan miingon kaniya
1Kings20:9 Busa giingnan niya ang mga sinugo ni Benhadad
1Kings20:10 Unya gipasugoan na usab siya ni Benhadad ug giingnan
1Kings20:11 Ug ang hari sa Israel mitubag
1Kings20:12 Nadawat ni Benhadad kining maong mensahe samtang nag-inom siya uban sa mga hari didto sa ilang tolda. Unya giingnan niya ang iyang mga tawo
1Kings20:13 Ug may usa ka propeta nga miduol kang Ahab nga hari sa Israel ug miingon
1Kings20:14 Ug si Ahab miingon
1Kings20:15 Unya giihap niya ang mga sundalo sa mga gobernador sa mga distrito ug sila miabot ug 232 ka buok. Human kanila giihap niya ang tanang mga sundalo sa Israel ug sila 7
1Kings20:16 Unya misulong sila sa pagkaudto samtang si Benhadad ug ang 32 ka hari nga mitabang kaniya nag-inom ug alak didto sa kampo.
1Kings20:17 Miuna pagsulong ang mga sundalo sa mga gobernador sa mga distrito. Ug si Benhadad nagpadalag mga espiya ug nagtaho sila kaniya
1Kings20:18 Si Benhadad misugo
1Kings20:19 Busa ang mga sundalo sa mga gobernador sa mga distrito ug ang kasundalohan sa Israel nga misunod kanila nanggawas sa siyudad.
1Kings20:20 Ug ang matag usa kanila nakapatay ug usa ka tawo. Nanagan ang mga taga-Siria ug gigukod sila sa mga Israelita apan si Benhadad
1Kings20:21 Ug miasdang si Hari Ahab ug giilog niya ang mga kabayo ug mga karwahi ug gipamatay ang daghan kaayong taga-Siria.
1Kings20:22 Unya ang propeta miduol kang Ahab ug miingon kaniya
1Kings20:23 Ug ang mga sundalo sa hari sa Siria miingon kaniya
1Kings20:24 Kini maoy buhata: papahawaa ang 32 ka hari sa ilang katungdanan ug pulihi sila ug mga opisyal sa kasundalohan.
1Kings20:25 Unya pagtigom ug kasundalohan nga sama kadaghan sa kasundalohan nga nangamatay ug samang gidaghanon sa mga kabayo ug mga karwahi unya makig-away kita kanila sa patag ug sa walay duhaduha lupigon nato sila.” Namati si Benhadad kanila ug gibuhat niya kini.
1Kings20:26 Sa tingpamulak
1Kings20:27 Ug ang katawhan sa Israel gipundok ug gisangkapan sa ilang gikinahanglan unya misulong sila sa taga-Siria. Ang katawhan sa Israel nagkampo sa atbang nila sama sa duha ka gagmayng pundok sa mga kanding apan ang mga taga-Siria daghan kaayo.
1Kings20:28 Unya usa ka propeta ang miduol ug miingon sa hari sa Israel
1Kings20:29 Ug nag-atbangay sila pagkampo sulod sa pito ka adlaw. Unya sa ikapito nga adlaw nagsangka sila. Ug ang mga Israelita nakapatay ug 100
1Kings20:30 Ug ang nahibilin miikyas ngadto sa siyudad sa Afek. Ug natumpagan sa kota ang 27
1Kings20:31 Ug ang iyang mga opisyal miadto kaniya ug miingon
1Kings20:32 Busa nagtapis silag sako ug gibugkosan nilag pisi ang ilang mga liog ug miadto sila sa hari sa Israel ug miingon
1Kings20:33 Gisabot kini sa mga sinugo ni Benhadad nga usa ka maayong tilimad-on. Sila miingon
1Kings20:34 Si Benhadad miingon kaniya
1Kings20:35 Tungod sa sugo sa Ginoo
1Kings20:36 Unya miingon siya kaniya
1Kings20:37 Unya nakakita siyag laing tawo ug giingnan niya
1Kings20:38 Busa milakaw ang propeta ug gihulat niya ang hari didto daplin sa dalan ug gitaptapan niya ang iyang mga mata aron dili siya mailhan.
1Kings20:39 Ug milabay ang hari ug misinggit siya ngadto sa hari ug miingon
1Kings20:40 Samtang nagkapuliki ang imong sulugoon sa daghang buluhaton
1Kings20:41 Unya gidali niya pagkuha ang gitaptap niya sa iyang mga mata ug nailhan sa hari sa Israel nga propeta diay siya.
1Kings20:42 Ug siya miingon sa hari
1Kings20:43 Ug ang hari sa Israel mipauli sa ila didto sa Samaria nga nahasol ug naguol.
1Kings21:1 Si Nabot nga taga-Jezreel may parasan didto sa Jezreel tupad sa palasyo ni Ahab nga hari sa Samaria.
1Kings21:2 Usa niana ka adlaw si Ahab miingon kang Nabot
1Kings21:3 Apan si Nabot miingon kang Ahab
1Kings21:4 Mipauli si Ahab sa ila nga nasuko ug naglagot tungod sa gisulti kaniya ni Nabot. Mihigda siya nga nag-atubang sa bungbong ug wala mokaon.
1Kings21:5 Apan ni Jezebel nga iyang asawa miduol kaniya ug miingon
1Kings21:6 Si Ahab mitubag kang Jezebel
1Kings21:7 Si Jezebel miingon kaniya
1Kings21:8 Unya si Jezebel nagsulat ug gipirmahan niya sa ngalan ni Ahab ug gisilyohan niya sa silyo ni Ahab ug gipadala niya kini ngadto sa mga kadagkoan sa Jezreel.
1Kings21:9 Gibutang niya didto sa mga sulat
1Kings21:10 Pagkuha ug duha ka daotang tawo ug ibutang sila atbang kang Nabot ug maoy maghimo ug sumbong batok kang Nabot nga kuno gitunglo niya ang Dios ug ang hari. Unya dad-a si Nabot sa gawas ug batoa hangtod mamatay.”
1Kings21:11 Ug gibuhat sa mga tawo sa siyudad ug sa mga kadagkoan ang gisugo kanila ni Jezebel. Sumala sa sulat ni Jezebel
1Kings21:12 nagpuasa sila
1Kings21:13 Ang duha ka daotang tawo misulod ug milingkod atbang kang Nabot ug miakusar kaniya atubangan sa katawhan. Sila miingon
1Kings21:14 Unya gipahibalo nila si Jezebel nga gibato ug patay na si Nabot.
1Kings21:15 Sa pagkabalita gayod ni Jezebel nga gibato na si Nabot ug patay na siya
1Kings21:16 Busa miadto si Ahab aron panag-iyahon niya ang parasan.
1Kings21:17 Unya miingon ang Ginoo kang Elias nga taga-Tisbe
1Kings21:18 “Lakaw
1Kings21:19 Sultihi siya nga nag-ingon ang Ginoo
1Kings21:20 Sa pagkakita ni Ahab kang Elias miingon siya
1Kings21:21 Miingon ang Ginoo
1Kings21:22 Silotan ko ang imong panimalay sama sa pagsilot ko sa panimalay ni Jeroboam nga anak ni Nebat ug sa panimalay ni Baasa nga anak ni Ahias kay gihagit mo man ang akong kasuko ug gipangulohan mo ang Israel sa pagpakasala.’
1Kings21:23 Ug bahin kang Jezebel
1Kings21:24 Ug bisan kinsa nga paryenti ni Ahab nga mamatay diha sa siyudad kan-on sa mga iro. Ug ang mga mamatay diha sa kapatagan
1Kings21:25 Wala pay tawo nga sama kadaotan kang Ahab atubangan sa Ginoo tungod kay gihulhogan man siya sa iyang asawa nga si Jezebel.
1Kings21:26 Gihimo niya ang salawayong buhat sa iyang pagsimba ug pag-alagad sa mga diosdios ingon sa gihimo sa mga Amorihanon nga gihinginlan ang Ginoo sa pag-abot sa mga Israelita.)
1Kings21:27 Sa pagkabati ni Ahab sa gisulti ni Elias
1Kings21:28 Giingnan sa Ginoo si propeta Elias
1Kings21:29 “Nakita mo ba si Ahab nga nagpaubos pag-ayo sa akong atubangan? Tungod kay nagpaubos man siya
1Kings22:1 Sulod sa duha ka tuig walay gubat tali sa Siria ug Israel.
1Kings22:2 Apan sa ikatulo nga tuig si Josafat
1Kings22:3 Si Ahab miingon sa iyang mga opisyal
1Kings22:4 Ug giingnan niya si Josafat
1Kings22:5 Si Josafat miingon pa
1Kings22:6 Unya gitigom ni Ahab ang mga 400 ka propeta ug giingnan sila
1Kings22:7 Apan si Josafat miingon
1Kings22:8 Ug si Ahab mitubag kang Josafat
1Kings22:9 Unya gipatawag ni Ahab ang usa ka opisyal ug giingnan
1Kings22:10 Si Ahab nga hari sa Israel ug si Josafat nga hari sa Juda nagsul-ob sa ilang mga bisti nga harianon ug naglingkod sa ilang mga trono sa usa ka dapit duol sa ganghaan sa Samaria ug ang mga propeta nanagna diha sa ilang atubangan.
1Kings22:11 Ang usa sa mga propeta nga si Sedekias
1Kings22:12 Ug ang tanang propeta nanagna ug miingon
1Kings22:13 Sa laing bahin ang sinugo nga nagkuha kang Miqueas miingon kaniya
1Kings22:14 Apan si Miqueas miingon
1Kings22:15 Ug sa pag-adto niya kang Hari Ahab
1Kings22:16 Apan miingon si Ahab kaniya
1Kings22:17 Si Miqueas mitubag
1Kings22:18 Ug si Ahab miingon kang Josafat
1Kings22:19 Miingon si Miqueas
1Kings22:20 Ang Ginoo miingon
1Kings22:21 Unya may usa ka espiritu nga miduol ug mitindog atubangan sa Ginoo ug miingon
1Kings22:22 Ug ang Ginoo miingon kaniya
1Kings22:23 Ug mitapos si Miqueas
1Kings22:24 Unya si Sedekias nga anak ni Kenaana miduol ug gisagpa niya si Miqueas ug giingnan
1Kings22:25 Miingon si Miqueas
1Kings22:26 Si Ahab miingon
1Kings22:27 ug ipabilanggo siya kanila ug pahatagi lamang ug diyutayng pagkaon ug tubig hangtod nga mopauli ako.”
1Kings22:28 Si Miqueas miingon
1Kings22:29 Busa ang hari sa Israel nga si Ahab
1Kings22:30 Ug miingon si Ahab kang Josafat
1Kings22:31 Ang hari sa Siria nagmando sa 32 ka kapitan sa mga magkarwahi. Siya miingon
1Kings22:32 Ug sa dihang nakita si Josafat sa mga kapitan sa mga magkarwahi
1Kings22:33 Ug sa dihang nakita sa mga kapitan sa mga nagkarwahi nga dili diay siya mao ang hari sa Israel
1Kings22:34 Apan may usa ka tawo nga nanaghap pagpana ug naigo niya si Ahab
1Kings22:35 Ug misamot kainit ang gubat niadtong adlawa ug si Hari Ahab nagsandig sa karwahi nga nag-atubang sa mga taga-Siria hangtod nga namatay siya sa pagkagabii ug mibanaw ang iyang dugo sa salog sa karwahi.
1Kings22:36 Ug sa pagkakilomkilom may usa ka singgit nga nabati sa kasundalohan
1Kings22:37 Busa namatay si Ahab ug gidala ngadto sa Samaria ug gilubong nila siya didto.
1Kings22:38 Ug gihugasan nila ang karwahi didto sa linaw sa Samaria ug gitilaan sa mga iro ang iyang dugo ug nangaligo niini ang mga babayeng nagbaligyag dungog sumala sa giingon sa Ginoo.
1Kings22:39 Ang tanang nabuhat ni Ahab
1Kings22:40 Si Ahab namatay ug gilubong ug si Ahasias nga iyang anak maoy mipuli kaniya paghari.
1Kings22:41 Si Josafat nga anak ni Asa misugod paghari sa Juda sa ikaupat nga tuig sa paghari ni Ahab sa Israel.
1Kings22:42 Si Josafat nagpanuigon ug 35 ka tuig sa pagsugod niyag hari ug naghari siya sa Jerusalem sulod sa 25 ka tuig. Ang inahan niya mao si Asuba nga anak ni Shilhi.
1Kings22:43 Gisunod niya ang mga lakang sa iyang amahan ug wala gayod siya mobulag niini. Gibuhat niya ang matarong atubangan sa Ginoo apan wala niya kuhaa ang mga halaran sa mga diosdios ug ang mga tawo nagpadayon sa paghalad ug mga mananap ug pagsunog ug insenso niining maong mga halaran.
1Kings22:44 Si Josafat nakigdait usab sa hari sa Israel.
1Kings22:45 Ang tanang nabuhat ni Josafat lakip ang kaisog nga iyang gipakita sa panggubatan
1Kings22:46 Ug ang pundok sa mga lalaki nga nagbaligya sa ilang dungog nga nagpabilin sa panahon sa iyang amahan nga si Asa gihurot niyag pamatay sa dihang siya nay naghari.
1Kings22:47 Walay hari didto sa Edomea. Ang luyoluyo ni Josafat maoy iyang gitudlo nga hari.
1Kings22:48 Si Josafat naghimog mga barko aron paadtoon sa Ofir sa pagkuhag bulawan apan wala kini makaadto kay nangalunod man kini didto sa Esion-geber.
1Kings22:49 Unya si Ahasias nga anak ni Ahab miingon kang Josafat
1Kings22:50 Ug si Josafat namatay ug gilubong didto sa siyudad sa Jerusalem. Si Jehoram nga iyang anak maoy mipuli kaniya paghari.
1Kings22:51 Sa ika-17 nga tuig sa paghari ni Josafat sa Juda
1Kings22:52 Daotan siyag kinabuhi atubangan sa Ginoo ug gisunod niya ang binuhatan sa iyang amahan
1Kings22:53 Nag-alagad ug nagsimba siya kang Baal ug gihagit niya ang kasuko sa Ginoo
2Kings1:1 Human mamatay si Ahab
2Kings1:2 Si Hari Ahasias nahulog sa bintana sa lawak nga nahimutang sa atop sa iyang pinuy-anan didto sa Samaria ug nasakit siya. Busa nagsugo siyag mga tawo sa pagpakisayod kang Baalsebub
2Kings1:3 Apan ang anghel sa Ginoo miingon kang Elias
2Kings1:4 Sultihi si Ahasias nga dili siya maayo sa iyang sakit ug mamatay gayod siya.” Unya mibiya si Elias.
2Kings1:5 Mibalik ang mga sinugo ug ang hari miingon kanila
2Kings1:6 Mitubag sila kaniya
2Kings1:7 Ang hari miingon kaniya
2Kings1:8 Mitubag sila
2Kings1:9 Unya gipakuha sa hari si Elias sa usa ka kapitan kinuyogan sa 50 niya ka sakop. Giadto nila si Elias nga naglingkod didto sa tumoy sa bungtod ug giingnan
2Kings1:10 Apan si Elias mitubag sa kapitan
2Kings1:11 Ang hari nagpadala na usab ug laing kapitan ug laing 50 ka sakop. Ug ang kapitan mitungas ug giingnan niya si Elias
2Kings1:12 Apan si Elias mitubag kanila
2Kings1:13 Unya ang hari nagpadala na usab ug kapitan kinuyogan sa iyang 50 ka sakop. Ug ang kapitan mitungas ug miluhod sa atubangan ni Elias ug nagpakiluoy kaniya. Siya miingon
2Kings1:14 sama sa nahitabo sa duha ka kapitan ug sa ilang mga sakop.”
2Kings1:15 Unya ang anghel sa Ginoo miingon kang Elias
2Kings1:16 ug giingnan niya ang hari
2Kings1:17 Busa namatay si Ahasias sumala sa giingon sa Ginoo pinaagi kang Elias. Ug tungod kay wala man siyay anak
2Kings1:18 Ang tanang nabuhat ni Ahasias nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
2Kings2:1 Sa dihang hapit na bayawon sa Ginoo si Elias ngadto sa langit pinaagi sa usa ka alimpulos
2Kings2:2 Ug si Elias miingon kang Eliseo
2Kings2:3 Ug ang pundok sa mga propeta nga didto sa Betel nangadto kang Eliseo ug miingon
2Kings2:4 Si Elias miingon kaniya
2Kings2:5 Ang pundok sa mga propeta nga didto sa Jerico nanuol kang Eliseo ug miingon kaniya
2Kings2:6 Unya si Elias miingon
2Kings2:7 Nangadto usab ang 50 ka mga propeta ug mibarog sila halayo kang Elias ug kang Eliseo samtang silang duha nagtindog daplin sa Jordan.
2Kings2:8 Unya gikuha ni Elias ang iyang kupo ug gipilo ug kini gihampak niya sa tubig ug nabahin ang tubig ug nanabok silang duha.
2Kings2:9 Sa dihang nakalabang na sila
2Kings2:10 Si Elias miingon
2Kings2:11 Samtang nagpadayon sila paglakaw ug pagsultihanay
2Kings2:12 Nakakita niini si Eliseo ug misinggit siya
2Kings2:13 Gikuha usab niya ang kupo ni Elias nga nahulog ug mibalik siya pagbarog sa daplin sa Jordan.
2Kings2:14 Unya gihampak niya ang tubig sa kupo ni Elias ug miingon siya
2Kings2:15 Sa dihang ang pundok sa mga propeta nga didto sa Jerico nakakita kang Eliseo nga didto sa atbang nila
2Kings2:16 Miingon sila kaniya
2Kings2:17 Apan sa dihang nagpunay silag aghat kaniya
2Kings2:18 Ug sa pagbalik nila kang Eliseo nga nagpaabot kanila didto sa Jerico
2Kings2:19 Ang mga tawo sa siyudad miingon kang Eliseo
2Kings2:20 Si Eliseo miingon
2Kings2:21 Unya miadto siya sa tuboran sa tubig ug gisaliyab niya ang asin ngadto sa tuboran ug miingon siya
2Kings2:22 Busa ang tubig maayo nang imnon hangtod niining panahona sumala sa giingon ni Eliseo.
2Kings2:23 Unya miadto si Eliseo sa Betel. Samtang nagpanaw siya
2Kings2:24 Milingi siya ug sa pagkakita niya kanila
2Kings2:25 Unya miadto siya sa Bukid sa Carmel ug unya mipauli siya sa Samaria.
2Kings3:1 Sa ika-18 nga tuig sa paghari ni Josafat sa Juda
2Kings3:2 Gihimo niya ang daotan sa atubangan sa Ginoo. Hinuon dili siya sama kadaotan sa iyang amahan ug inahan kay gikuha man niya ang sagrado kunohayng haligi ni Baal nga gihimo sa iyang amahan.
2Kings3:3 Apan nagpadayon pa siya pagsunod sa daotang buhat ni Jeroboam nga anak ni Nebat ug gipangulohan niya ang Israel sa pagpakasala ug wala siya mobiya niini.
2Kings3:4 Niadtong panahona
2Kings3:5 Apan sa pagkamatay ni Hari Ahab
2Kings3:6 Busa si Hari Joram migawas sa Samaria ug gitigom niya ang tibuok Israel.
2Kings3:7 Ug gipasugoan niya si Josafat
2Kings3:8 Unya miingon siya
2Kings3:9 Busa ang hari sa Israel mikuyog sa hari sa Juda ug sa hari sa Edomea. Ug tapos sa pito ka adlaw nilang baktas
2Kings3:10 Unya ang hari sa Israel miingon
2Kings3:11 Si Josafat miingon
2Kings3:12 Si Josafat miingon
2Kings3:13 Si Eliseo miingon sa hari sa Israel
2Kings3:14 Si Eliseo miingon
2Kings3:15 Apan karon dad-i akog usa ka magtutogtog sa alpa.” Sa dihang mitugtog na kini
2Kings3:16 Ug si Eliseo miingon
2Kings3:17 Bisag walay ulan o hangin
2Kings3:18 Alang sa Ginoo gamay ra kining butanga. Itugyan usab niya kaninyo ang mga taga-Moab
2Kings3:19 ug mabuntog ninyo ang tanang siyudad nga kinutaan. Pamutlon ninyo ang tanang maayong kahoy ug sap-ongan ang mga tuboran sa tubig ug daoton ang tanang maayong yuta pinaagi sa pagtabon niinig mga bato.”
2Kings3:20 Sa pagkasunod buntag
2Kings3:21 Sa dihang nakabalita ang taga-Moab nga misulong kanila ang tulo ka hari
2Kings3:22 Ug sa pagbangon nila sayo sa pagkasunod buntag misidlak ang adlaw ibabaw sa tubig ug nakita sa taga-Moab ang tubig sama kapula sa dugo.
2Kings3:23 Sila miingon
2Kings3:24 Apan sa pagsulong nila sa kampo sa Israel
2Kings3:25 Ug gilumpag nila ang mga siyudad ug gisabwagan nilag bato ang tanang tabunok nga yuta hangtod nga natabonan kini. Gisap-ongan nila ang tanang tuboran sa tubig ug gipamutol ang tanang maayong kahoy. Ang Kir-hareset na lamang ang nahibilin ug gipalibotan kini sa mga tiglambuyog ug gibuntog.
2Kings3:26 Sa dihang nakita sa hari sa Moab nga lupig siya sa away
2Kings3:27 Busa gihalad niya ang iyang kamagulangan nga anak nga mao untay mopuli kaniya paghari. Gihalad niya siya ibabaw sa kota ingon nga halad-sinunog. Gikaligutgotan pag-ayo sa katawhan sa Moab ang mga Israelita ug namauli ang mga Israelita sa ilang nasod.
2Kings4:1 Unya ang asawa sa usa sa mga propeta miadto kang Eliseo ug miingon
2Kings4:2 Si Eliseo miingon kaniya
2Kings4:3 Unya si Eliseo miingon
2Kings4:4 Unya sulod kamo sa lawak
2Kings4:5 Busa mipauli ang babaye ug nanira siya ug ang iyang mga anak. Samtang nagbubo siya
2Kings4:6 Sa dihang napuno na ang mga sudlanan
2Kings4:7 Gisuginlan sa babaye si propeta Eliseo ug si Eliseo miingon
2Kings4:8 Usa ka adlaw niana
2Kings4:9 Ug ang babaye miingon sa iyang bana
2Kings4:10 Maghimo kitag gamayng lawak didto sa atop ug butangan ta kinig higdaanan
2Kings4:11 Usa ka adlaw niana
2Kings4:12 Unya miingon siya kang Gihasi nga iyang sulugoon
2Kings4:13 si Eliseo miingon kang Gihasi
2Kings4:14 Si Eliseo miingon
2Kings4:15 Si Eliseo miingon
2Kings4:16 si Eliseo miingon
2Kings4:17 Apan nanamkon ang babaye ug nanganak ug lalaki sa gitakda nga panahon sumala sa gitagna ni Eliseo.
2Kings4:18 Sa pagkadako na sa bata
2Kings4:19 Ug miingon siya sa iyang amahan
2Kings4:20 Busa gidala ang bata ngadto sa iyang inahan. Gipalingkod ang bata diha sa paa sa inahan hangtod pagkaudto ug unya namatay.
2Kings4:21 Unya misaka ang inahan ug gipahigda ang bata sa higdaanan sa propeta sa Dios ug gisirhan niya ang pultahan ug migawas siya.
2Kings4:22 Unya gitawag niya ang iyang bana ug giingnan. “Padad-i akog usa ka sulugoon ug usa ka asno aron makaadto ako pagdali sa propeta sa Dios ug makabalik dayon.”
2Kings4:23 Ug miingon ang iyang bana
2Kings4:24 Unya gimontorahan niya ang iyang asno ug giingnan ang iyang sulugoon
2Kings4:25 Busa mipanaw siya ug miabot siya sa propeta sa Dios nga didto sa Bukid sa Carmel. Sa pagkakita ni propeta Eliseo nga nagpadulong kaniya ang babaye
2Kings4:26 Sugata dayon siya ug ingna
2Kings4:27 Apan sa pag-abot niya sa atubangan ni propeta Eliseo
2Kings4:28 Unya miingon ang babaye
2Kings4:29 Si propeta Eliseo miingon kang Gihasi
2Kings4:30 Unya miingon ang inahan sa bata
2Kings4:31 Nag-una si Gihasi ug gitapion niya ang sungkod sa nawong sa bata apan patay na gayod ang bata. Busa mibalik siya aron pagsugat kang Eliseo ug giingnan niya siya
2Kings4:32 Sa pag-abot ni Eliseo sa balay
2Kings4:33 Busa misulod siya ug gisirhan niya ang pultahan ug nag-ampo siya sa Ginoo.
2Kings4:34 Unya gihap-an niya ang bata ug gitungod ang iyang baba sa baba sa bata
2Kings4:35 Busa mitindog si Eliseo ug nagpasupaso sa lawak unya mihapa na usab siya. Miatsi ang bata sa makapito ug mibuka sa iyang mata.
2Kings4:36 Unya gitawag ni Eliseo si Gihasi ug giingnan
2Kings4:37 Miduol ang inahan sa bata ug mihapa sa atubangan ni Eliseo. Unya gialsa niya ang iyang anak ug migawas siya.
2Kings4:38 Si Eliseo miadto na usab sa Gilgal sa dihang may gutom niadtong yutaa. Ug samtang gitudloan niya ang usa ka pundok sa mga propeta
2Kings4:39 Ang usa kanila miadto sa uma aron pagpanguhag utanon ug nakakaplag siyag ihalas nga kalabasa. Nagkuha siyag igo niyang madala. Iya kining giad-ad ug giutan bisag wala siya makaila niini.
2Kings4:40 Ug gihukad nila kini aron kan-on. Apan samtang nangaon sila
2Kings4:41 Si Eliseo miingon
2Kings4:42 Sa laing higayon may tawo nga gikan sa Baal-salisa nga nagdalag 20 ka buok pan nga hinimo sa sebada nga unang abot. Nagdala usab siyag bag-ong inani nga sebada aron ipakaon niya sa mga propeta. Si Eliseo miingon kang Gihasi
2Kings4:43 Apan ang iyang sulugoon miingon
2Kings4:44 Busa gidulot kini sa sulugoon ngadto sa mga tawo. Nangaon sila ug may nasalin gayod sumala sa giingon sa Ginoo.
2Kings5:1 May pangulo sa kasundalohan sa Siria nga si Naaman. Bantogan siya ug gitamod pag-ayo sa hari tungod kay pinaagi kaniya gihatag sa Ginoo ang kadaogan ngadto sa Siria. Isog siya apan sanlahon.
2Kings5:2 Ang mga taga-Siria
2Kings5:3 Miingon siya sa asawa ni Naaman
2Kings5:4 Busa si Naaman miadto sa hari sa Siria ug gisuginlan niya ang hari bahin sa gisulti sa dalagita nga taga-Israel.
2Kings5:5 Miingon ang hari sa Siria
2Kings5:6 Gidala usab niya ngadto sa hari sa Israel ang sulat nga nag-ingon: “Kining sulata nagpahibalo kanimo nga gipadala ko kanimo ang akong alagad nga si Naaman ug naghangyo ako kanimo sa pag-ayo sa iyang sanla.”
2Kings5:7 Sa dihang nabasa sa hari sa Israel ang sulat
2Kings5:8 Apan sa pagkabalita ni propeta Eliseo nga gigisi sa hari sa Israel ang iyang bisti
2Kings5:9 Busa miadto si Naaman uban sa iyang mga kabayo ug mga karwahi ug mihunong siya diha sa pultahan sa balay ni Eliseo.
2Kings5:10 Ug si Eliseo nagsugog tawo ngadto kang Naaman aron pag-ingon
2Kings5:11 Apan nasuko si Naaman ug milakaw nga nagbagutbot. Miingon siya
2Kings5:12 Dili ba ang mga suba sa Damasco nga mao ang Abana ug Farpar mas maayo pa man kay sa mga suba sa Israel? Dili ko gusto nga adto ako maligo sa Jordan!” Busa milakaw siya nga nasuko pag-ayo.
2Kings5:13 Apan miduol kaniya ang iyang mga sulugoon ug miingon
2Kings5:14 Busa miadto si Naaman sa Suba sa Jordan ug mitunlob sa makapito sumala sa gisulti kaniya sa propeta sa Dios. Ug nahiuli ang iyang pamanit sama sa panit sa usa ka bata.
2Kings5:15 Unya si Naaman ug ang iyang mga kauban mibalik ngadto sa propeta sa Dios ug miingon
2Kings5:16 Apan mitubag si Eliseo
2Kings5:17 Unya si Naaman miingon
2Kings5:18 Pasayloon unta ako sa Ginoo inig-uban ko sa akong agalon ngadto sa templo ni Rimon
2Kings5:19 Si Eliseo miingon kaniya
2Kings5:20 si Gihasi miingon
2Kings5:21 Busa giapas ni Gihasi si Naaman. Ug sa pagkakita ni Naaman nga may tawo nga nag-apas kaniya
2Kings5:22 Mitubag si Gihasi
2Kings5:23 Si Naaman miingon
2Kings5:24 Sa pag-abot nila sa bungtod nga gipuy-an ni Eliseo
2Kings5:25 Pagbalik niya sa balay
2Kings5:26 Apan si Eliseo miingon kaniya
2Kings5:27 Busa motakboy kanimo ug sa imong kaliwatan ang sanla ni Naaman hangtod sa kahangtoran.” Mipahawa si Gihasi nga usa na ka sanlahon ug naputi siya ingon sa yelo.
2Kings6:1 Usa ka adlaw niana
2Kings6:2 Busa paadtoa kami sa Jordan aron pagkuhag kahoy kay maghimo kamig balay nga among kapuy-an didto.” Miingon si Eliseo
2Kings6:3 Unya ang usa kanila miingon
2Kings6:4 Busa mikuyog siya kanila. Sa pag-abot nila sa Jordan
2Kings6:5 Apan samtang ang usa kanila nagputol ug kahoy
2Kings6:6 Si propeta Eliseo mitubag
2Kings6:7 Unya miingon si Eliseo
2Kings6:8 Usa ka higayon niana
2Kings6:9 Apan giingnan ni Eliseo ang hari sa Israel
2Kings6:10 Unya gipasusi sa hari sa Israel ang dapit nga gihisgotan ni Eliseo. Gipasidan-an ni Eliseo ang hari sa makadaghan busa nakalikay siya sa kadaot dili lamang sa usa o sa duha ka higayon.
2Kings6:11 Nagubot pag-ayo ang hunahuna sa hari sa Siria tungod niini busa gipatawag niya ang iyang mga opisyal ug giingnan
2Kings6:12 Usa sa iyang mga opisyal miingon
2Kings6:13 Miingon ang hari
2Kings6:14 Busa nagpadala siyag daghang mga sundalo sakay sa mga kabayo ug mga karwahi. Nangadto sila panahon sa kagabhion ug gilibotan nila ang siyudad sa Dotan.
2Kings6:15 Sa dihang ang sulugoon ni Eliseo migawas sayo sa buntag
2Kings6:16 Si Eliseo miingon
2Kings6:17 Unya nag-ampo si Eliseo ug miingon
2Kings6:18 Ug sa pagsulong sa taga-Siria
2Kings6:19 Unya giingnan sila ni Eliseo
2Kings6:20 Sa pag-abot nila sa Samaria
2Kings6:21 Sa pagkakita sa hari sa Israel kanila
2Kings6:22 Si Eliseo mitubag
2Kings6:23 Busa nag-andam siyag dakong bangkite alang kanila. Sa dihang nakakaon ug nakainom na sila
2Kings6:24 Human niadto
2Kings6:25 Busa may dakong gutom sa maong siyudad ug bisan gani ang ulo sa asno gibaligya na ug 80 ka plata ug ang ikaupat ka bahin sa usa ka gantang nga iti sa salampati gibaligya nag taglima ka plata.
2Kings6:26 Sa pag-agi sa hari sa Israel duol sa kota sa siyudad
2Kings6:27 Siya mitubag
2Kings6:28 Ug nangutana kaniya ang hari
2Kings6:29 Busa giluto namo ang akong anak ug gikaon. Ug sa pagkasunod adlaw
2Kings6:30 Sa pagkabati sa hari sa gisugilon sa babaye
2Kings6:31 Siya miingon
2Kings6:32 Niadtong higayona si Eliseo naglingkod uban sa mga kadagkoan didto sa iyang balay. Ang hari nagsugo ug usa ka tawo sa pag-adto kang Eliseo apan sa wala pa moabot ang sinugo
2Kings6:33 Apan samtang nagsulti pa siya
2Kings7:1 Apan si Eliseo miingon
2Kings7:2 Unya ang kapitan nga kuyog sa hari miingon kang propeta Eliseo
2Kings7:3 May upat ka tawo nga sanlahon didto sa ganghaan sa siyudad. Sila nag-ingnanay
2Kings7:4 Kon mosulod kita sa siyudad
2Kings7:5 Busa sa pagkakilomkilom
2Kings7:6 kay gipabati man sa Ginoo ang kasundalohan sa Siria ug tingog sa mga karwahi ug mga kabayo ingon man sa kagahob sa dakong pundok sa kasundalohan. Busa nagtuo sila nga gisuholan sa hari sa Israel ang hari sa mga Hitihanon ug ang hari sa mga Ehiptohanon sa pagsulong kanila.
2Kings7:7 Busa sa pagkakilomkilom na
2Kings7:8 Sa pag-abot niining mga sanlahon sa kampo
2Kings7:9 Unya nag-ingnanay sila
2Kings7:10 Busa nangadto sila ug gitawag nila ang mga guwardiya sa ganghaan sa siyudad ug giingnan
2Kings7:11 Unya namalita ang mga guwardiya sa ganghaan ug gisugilon nila kini sa hari.
2Kings7:12 Unya ang hari mibangon bisag gabii pa ug miingon sa iyang mga opisyal
2Kings7:13 Usa sa iyang mga opisyal miingon
2Kings7:14 Busa nagpili silag duha ka tawo nga ilang gipasakayg kabayo ug ang hari nagpadala kanila aron pagsusi sa kasundalohan sa Siria.
2Kings7:15 Miabot sila hangtod sa Jordan ug nakita nila nga nagkatag sa dalan ang mga bisti ug mga kahimanan nga nabiyaan sa mga taga-Siria sa ilang pag-ikyas. Unya mibalik ang mga sinugo ug misugilon sa hari.
2Kings7:16 Unya nanggawas ang katawhan ug gipanguha nila ang mga butang gikan sa kampo sa taga-Siria. Busa ang usa ka gantang nga harina gibaligya na lamang nilag usa ka buok plata ug ang duha ka gantang nga sebada gibaligya usab sa maong kantidad sumala sa giingon sa Ginoo.
2Kings7:17 Unya gitudlo sa hari ang kapitan nga miuban kaniya aron maoy mobantay sa ganghaan sa siyudad apan gitamaktamakan sa mga tawo ang maong kapitan didto sa ganghaan busa namatay siya sumala sa giingon sa propeta sa Dios sa dihang miadto kaniya ang hari.
2Kings7:18 Kay sa pag-ingon sa propeta sa Dios ngadto sa hari nga ang duha ka gantang nga sebada ibaligya na lamag usa ka buok plata ug ang usa ka gantang nga harina ibaligya usab sa maong kantidad ugma sa mga ingon niarong orasa didto sa Samaria
2Kings7:19 ang kapitan mitubag man
2Kings7:20 Busa nahitabo kini kaniya kay gitamaktamakan man siya sa katawhan didto sa ganghaan ug namatay.
2Kings8:1 Giingnan ni Eliseo ang babayeng taga-Sunam nga may anak nga iyang gibanhaw
2Kings8:2 Busa gisunod niya ang gisulti ni Eliseo ug milakaw siya kauban sa iyang banay ug mipuyo sa yuta sa mga Filistihanon sulod sa pito ka tuig.
2Kings8:3 Tapos sa pito ka tuig
2Kings8:4 Niining tungora nakigsulti ang hari kang Gihasi
2Kings8:5 Samtang nagsugilon siya kon giunsa ni Eliseo pagbanhaw ang minatay
2Kings8:6 Sa pagpangutana sa hari kon tinuod ba kini
2Kings8:7 Si Eliseo miadto sa Damasco ug niining higayona si Benhadad nga hari sa Siria nasakit. Sa pagkahibalo sa hari nga atua si Eliseo
2Kings8:8 si Hasael giingnan sa hari
2Kings8:9 Gituman ni Hasael ang sugo sa hari ug nagdala siyag mga gasa—tanang matang sa mga butang ug produkto sa Damasco nga igong ikarga sa 40 ka kamelyo. Ug sa didto na siya sa atubangan ni Eliseo
2Kings8:10 Mitubag si Eliseo
2Kings8:11 Unya gitutokan ni Eliseo si Hasael hangtod nga naulaw si Hasael. Unya mihilak si Eliseo.
2Kings8:12 Gipangutana siya ni Hasael
2Kings8:13 Si Hasael miingon
2Kings8:14 Unya mibiya siya kang Eliseo ug mibalik sa hari. Ang hari nangutana kaniya
2Kings8:15 Apan pagkaugma
2Kings8:16 Sa ikalima nga tuig sa paghari sa anak ni Ahab nga si Joram didto sa Israel
2Kings8:17 Nagpanuigon siyag 32 sa dihang nahimo siyang hari ug naghari siya sa Jerusalem sulod sa walo ka tuig.
2Kings8:18 Gisunod niya ang mga binuhatan sa mga hari sa Israel ingon sa gibuhat sa banay ni Ahab kay anak man ni Ahab ang iyang asawa. Gibuhat niya ang daotan atubangan sa Ginoo.
2Kings8:19 Apan wala laglaga sa Ginoo ang Juda tungod sa iyang gisaad kang David nga dili siya kabsag kaliwat nga maghari.
2Kings8:20 Sa panahon sa paghari ni Jehoram
2Kings8:21 Unya misulong si Jehoram sa Sair dala ang iyang mga karwahi apan gilibotan sila sa kasundalohang taga-Edomea. Sa pagkagabii
2Kings8:22 Busa wala na masakop sa Juda ang Edomea hangtod karong adlawa. Sa samang panahon mialsa usab ang Libna.
2Kings8:23 Ang ubang mga nahimo ni Jehoram nasulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda.
2Kings8:24 Namatay ug gilubong si Jehoram tipon sa iyang katigulangan didto sa siyudad ni David ug mipuli kaniya paghari ang iyang anak nga si Ahasias.
2Kings8:25 Sa ika-12 nga tuig sa paghari ni Joram nga anak ni Ahab didto sa Israel
2Kings8:26 Si Ahasias nagpanuigon ug 22 sa pagkahimo niyang hari ug naghari siya sa Jerusalem sa usa ka tuig. Atalia ang ngalan sa iyang inahan nga apo ni Amri
2Kings8:27 Gisunod usab niya ang mga binuhatan sa banay ni Ahab ug gibuhat niya ang daotan atubangan sa Ginoo kay umagad man siya ni Ahab.
2Kings8:28 Si Ahasias nakig-abin kang Joram batok kang Hasael nga hari sa Siria. Didto sila magkasangka sa Ramot-gilead ug nasamdan si Joram.
2Kings8:29 Mipauli siya sa siyudad sa Jezreel aron magpaayo sa iyang samad. Ug si Ahasias miduaw kaniya.
2Kings9:1 Unya gitawag ni propeta Eliseo ang usa sa mga anak sa mga propeta ug giingnan
2Kings9:2 Sa pag-abot nimo didto
2Kings9:3 Unya buboi ang iyang ulo niining lana ug sultihi siya
2Kings9:4 Busa ang batan-on nga propeta miadto sa Ramot-gilead.
2Kings9:5 Sa iyang pag-abot didto
2Kings9:6 Busa mitindog si Jehu ug misulod sa balay. Ug gibuboag lana sa batan-on ang ulo ni Jehu ug giingnan
2Kings9:7 Kastigoha ang banay ni Ahab nga imong agalon aron kapanimaslan ko si Jezebel tungod sa akong mga propeta ug ubang mga alagad nga iyang gipatay.
2Kings9:8 Kay kinahanglan nga mapuo ang tanang kaliwat ni Ahab.
2Kings9:9 Himoon ko ang banay ni Ahab nga sama sa banay ni Jeroboam nga anak ni Nebat ug sama sa banay ni Baasa nga anak ni Ahias.
2Kings9:10 Kan-on sa mga iro si Jezebel didto sa yuta sa Jezreel ug walay molubong kaniya.’” Unya migula ang batan-ong propeta ug mibiya.
2Kings9:11 Sa pagbalik ni Jehu ngadto sa iyang mga kaubang opisyal
2Kings9:12 Ug miingon sila
2Kings9:13 Dihadiha gihukas nila ang ilang bisti ug gibukhad diha sa mga ang-ang aron maoy tindogan ni Jehu ug gipatingog nila ang trumpeta ug misinggit sila
2Kings9:14 Unya si Jehu nga anak ni Josafat nga anak ni Nimsi naghimog mga laraw batok kang Joram. Niining tungora si Joram
2Kings9:15 Apan mipauli siya didto sa Jezreel aron pagpatambal sa iyang mga samad nga iyang naangkon sa iyang pagpakiggubat kang Hasael nga hari sa Siria. Busa si Jehu miingon sa iyang mga kaubang opisyal
2Kings9:16 Unya si Jehu misakay sa iyang karwahi ug miadto sa Jezreel. Niining higayona
2Kings9:17 Niining tungora ang guwardiya nagbarog didto sa tore sa Jezreel ug nakita niya ang mga sakop ni Jehu nga miabot. Miingon siya
2Kings9:18 Busa usa ka sundalo nga nagkabayo ang misugat kang Jehu ug miingon
2Kings9:19 Unya nagsugo ang hari ug laing kabalyero ug sa pag-abot niya kanila ni Jehu
2Kings9:20 Ang guwardiya miingon na usab
2Kings9:21 Miingon si Joram
2Kings9:22 Ug miingon si Joram kang Jehu
2Kings9:23 Unya si Joram mipaliso sa iyang kabayo ug mipadagag kusog nga nag-ingon “Ahasias
2Kings9:24 Ug giibot ni Jehu ang iyang pana ug gipana niya si Joram sa likod ug ang udyong milapos sa iyang kasingkasing ug nalup-og siya sulod sa iyang karwahi.
2Kings9:25 Giingnan ni Jehu ang iyang sinaligan nga si Bidkar
2Kings9:26 ‘Nakita ko kagahapon ang imong pagpatay kang Nabot ug sa iyang mga anak ug panimaslan ko ikaw niining dapita.’ Busa karon alsaha siya ug ibalibag sa giingon kong dapit sumala sa pulong sa Ginoo.”
2Kings9:27 Sa pagkakita niini ni Ahasias nga hari sa Juda
2Kings9:28 Gidala siya sa iyang mga sulugoon sakay sa karwahi ngadto sa Jerusalem ug didto nila siya gilubong.
2Kings9:29 Si Ahasias nahimong hari sa Juda sa ika-11 nga tuig nga si Joram nga anak ni Ahab maoy hari sa Israel.
2Kings9:30 Nasayod si Jezebel nga si Jehu miabot sa Jezreel busa nagpaguwapa siya. Gipintalan niya ang iyang mata ug gidayandayanan niya ang iyang ulo
2Kings9:31 Sa pagsulod ni Jehu sa ganghaan
2Kings9:32 Mihangad si Jehu sa bintana ug miingon
2Kings9:33 Siya miingon kanila
2Kings9:34 Unya misulod si Jehu sa palasyo
2Kings9:35 Apan sa pag-adto nila aron unta paglubong kaniya
2Kings9:36 Sa pagsugilon nila kang Jehu
2Kings9:37 Ug ang patayng lawas ni Jezebel mahisama sa hugaw sa mananap ug wala nay makaila nga siya mao si Jezebel.’”
2Kings10:1 May 70 ka kaliwat si Ahab didto sa Samaria. Si Jehu nagpadalag sulat sa mga kadagkoan sa maong siyudad ug sa mga magbalantay sa mga kaliwat ni Ahab.
2Kings10:2 Miingon siya sa sulat
2Kings10:3 pilia ninyo ang labing maayo ug lig-on sa mga kaliwat sa hari ug himoa siyang hari ug panalipdi siya.”
2Kings10:4 Nangahadlok sila pag-ayo ug miingon
2Kings10:5 Busa ang pangulo sa palasyo ug ang pangulo sa siyudad
2Kings10:6 Unya gisulatan sila pag-usab ni Jehu
2Kings10:7 Ug sa nakabasa na sila sa sulat
2Kings10:8 Sa dihang gisuginlan si Jehu nga miabot na ang mga ulo sa mga kaliwat ni Ahab
2Kings10:9 Sa paggula niya sa pagkabuntag
2Kings10:10 Hibaw-i ninyo nga walay makawang sa pulong sa Ginoo bahin sa banay ni Ahab kay ang Ginoo nagtuman man sa iyang gisulti pinaagi kang Elias nga iyang sulugoon.”
2Kings10:11 Unya gipatay ni Jehu ang tanang nahibilin sa kaliwat ni Ahab didto sa Jezreel lakip ang iyang mga opisyal
2Kings10:12 Unya miadto si Jehu sa Samaria. Sa dalan didto sa dapit nga gitawag ug “Pahulayanan sa mga Magbalantay sa Karnero
2Kings10:13 gikatagbo ni Jehu ang mga paryenti ni Ahasias nga hari sa Juda ug giingnan niya
2Kings10:14 Miingon si Jehu
2Kings10:15 Ug sa pagbiya ni Jehu didto
2Kings10:16 ug giingnan
2Kings10:17 Sa pag-abot ni Jehu sa Samaria
2Kings10:18 Unya gitigom ni Jehu ang tanang mga tawo sa Samaria ug giingnan
2Kings10:19 Busa paanhia ninyo kanako ang tanang manalagna ni Baal
2Kings10:20 Ug misugo si Jehu
2Kings10:21 Gipahibalo ni Jehu ang tibuok Israel ug nangabot ang tanang nagsimba kang Baal. Ug misulod sila sa templo ni Baal hangtod nga kini napuno pag-ayo.
2Kings10:22 Unya giingnan ni Jehu ang piniyalan sa mga bisti
2Kings10:23 Unya miadto si Jehu sa templo ni Baal kuyog ni Jonadab nga anak ni Recab ug giingnan niya ang mga nagsimba kang Baal
2Kings10:24 Unya misulod siya aron kunohay pagsunog ug mga halad. Sa laing bahin
2Kings10:25 Tapos niya ikahalad ang halad nga sunogonon
2Kings10:26 Gipagawas nila ang sagrado kunohayng haligi nga didto sa templo ni Baal ug unya gisunog nila kini.
2Kings10:27 Giguba nila ang halaran ug ang templo ni Baal ug gihimo nila kining kalibangan hangtod karon.
2Kings10:28 Sa maong paagi giwagtang ni Jehu ang pagsimba kang Baal didto sa nasod sa Israel.
2Kings10:29 Apan si Jehu wala motalikod gikan sa mga daotang binuhatan ni Jeroboam
2Kings10:30 Ug si Jehu giingnan sa Ginoo
2Kings10:31 Apan wala gayod tumana ni Jehu ang Balaod sa Ginoo
2Kings10:32 Niadtong mga adlawa gisugdan sa Ginoo ang pagpagamay sa teritoryo sa Israel. Nailog ni Hasael nga hari sa Siria ang teritoryo sa mga Israelita gikan sa
2Kings10:33 sidlakang bahin sa Jordan ngadto sa Aroer nga duol sa Walog sa Arnon
2Kings10:34 Ang tanang binuhatan ni Jehu nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
2Kings10:35 Namatay ug gilubong si Jehu didto sa Samaria. Ug si Joahas
2Kings10:36 Milungtad ug 28 ka tuig ang paghari ni Jehu sa Israel didto sa Samaria.
2Kings11:1 Sa pagkakita ni Atalia nga inahan ni Ahasias nga patay na si Ahasias nga iyang anak
2Kings11:2 Apan si Joas
2Kings11:3 Sulod sa unom ka tuig gitagoan ang bata uban sa iyang yaya didto sa Templo sa Ginoo samtang maoy nagmando sa nasod si Atalia ingon nga rayna.
2Kings11:4 Sa ikapitong tuig gipatawag sa pari nga si Jehoiada ang mga opisyal sa mga guwardiya sa hari ug sa mga guwardiya sa palasyo ug gipaadto sa Templo sa Ginoo ug gipauyon niya sila sa laraw nga iyang buhaton. Gipakita niya sila sa anak sa hari nga si Joas.
2Kings11:5 Giingnan niya sila
2Kings11:6 Ang laing ikatulo ka bahin anha magbantay sa Ganghaan sa Sur ug ang laing ikatulo ka bahin ninyo anha sa ganghaan luyo sa mga guwardiya.
2Kings11:7 Ang duha ninyo ka pundok nga walay buhat sa Adlawng Igpapahulay maoy magbantay sa Templo sa Ginoo
2Kings11:8 aron pagpanalipod sa hari. Patya ninyo si bisan kinsa nga moduol. Ubani ninyo ang hari bisag asa siya.”
2Kings11:9 Gibuhat sa mga opisyal ang gisugo ni Jehoiada ug nagdala ang tagsatagsa kanila sa ilang mga tawo nga walay buhat sa Adlawng Igpapahulay ug miadto sila kang Jehoiada.
2Kings11:10 Gihatag ni Jehoiada ngadto sa mga opisyal ang mga bangkaw ug mga taming ni Hari David nga didto tipigi sa Templo sa Ginoo.
2Kings11:11 Unya gipahiluna niya ang mga guwardiya libot sa sidlakang bahin sa Templo.
2Kings11:12 Unya gidala niya sa gawas ang anak sa hari ug gikoronahan ug gihatagag kopya sa mga balaod bahin sa paghari. Unya si Joas gidihogan ug gipaila nga hari. Tapos niini namakpak sila ug miingon
2Kings11:13 Sa pagkabati ni Atalia sa kabanha sa mga guwardiya ug sa mga tawo
2Kings11:14 Nakita niya ang hari nga nagtindog duol sa haligi sumala sa naandan ug diha tupad kaniya ang mga opisyal sa mga guwardiya ug ang mga trumpetero ug nakita usab niya ang katawhan nga nanagmaya ug nagpatingog sa mga trumpeta. Gigisi niya ang iyang bisti ug misinggit
2Kings11:15 Gimandoan ni Jehoiada ang mga opisyal sa kasundalohan
2Kings11:16 Busa gidakop nila siya ug gidala agi sa pultahan nga ginganlag Pultahan sa mga Kabayo ug gidala sa palasyo sa hari ug didto gipatay siya.
2Kings11:17 Unya gihimo ni Jehoiada ang usa ka kasabotan tali sa Ginoo ug kang Hari Joas ug sa katawhan nga sila mao na ang katawhan sa Ginoo. May kasabotan usab nga gihimo tali sa hari ug sa mga tawo.
2Kings11:18 Unya ang tanang mga tawo miadto sa templo ni Baal ug ila kining giguba. Gidugmok nila ang iyang halaran ug mga larawan ug gipatay nila si Matan
2Kings11:19 Unya iyang gidala ang mga opisyal ug ang mga guwardiya ug ang tanang mga tawo ug ilang gihatod ang hari ngadto sa palasyo. Didto sila agi sa Ganghaan sa mga Guwardiya. Ug milingkod siya sa trono.
2Kings11:20 Busa naglipay ang katawhan ug nagmalinawon ang siyudad tapos nila patya si Atalia didto sa palasyo sa hari.
2Kings11:21 Pito ka tuig ang panuigon ni Joas sa pagsugod niyag hari sa Juda.
2Kings12:1 Sa ikapitong tuig sa paghari ni Jehu sa Israel
2Kings12:2 Gibuhat ni Joas ang matarong atubangan sa Ginoo sa tibuok niyang kinabuhi kay gitudloan man siya sa pari nga si Jehoiada.
2Kings12:3 Apan wala niya gub-a ang mga halaran didto sa kabungtoran ug ang mga tawo nagpadayon gihapon sa paghalad ug pagsunog ug insenso didto.
2Kings12:4 Giingnan ni Joas ang mga pari
2Kings12:5 kinahanglan tigumon sa pari nga nagbantay aron gamiton sa pag-ayo sa Templo.”
2Kings12:6 Apan hangtod sa ika-23 ka tuig sa paghari ni Joas
2Kings12:7 Busa gipatawag ni Joas si Jehoiada ug ang ubang mga pari ug giingnan niya
2Kings12:8 Ug miuyon ang mga pari niini.
2Kings12:9 Unya si Jehoiada mikuhag gamayng kahon
2Kings12:10 Kon daghan na ang salapi sulod sa kahon
2Kings12:11 Unya ihatag nila ang kuwarta nga natimbang ngadto sa mga tawo nga gipiyalan sa pag-ayo sa Templo ug gikan niining kuwartaha suholan nila ang mga panday ug ang mga tigtukod nga nag-ayo sa Templo
2Kings12:12 ang mga kantero ug ang mga tiggabas ug bato. Bayran usab nila ang mga kahoy
2Kings12:13 Apan kining kuwartaha dili mahimong gastohon alang sa pagbuhat ug mga planggana nga plata
2Kings12:14 kay isuhol man kini sa tanan nga nagtrabaho sa pag-ayo sa Templo ug ibayad sa mga materyales.
2Kings12:15 Wala pangayoig husay ang mga tawo nga gipiyalan nila sa kuwarta nga isuhol kay sila dili man limbongan.
2Kings12:16 Ang salapi nga gihalad alang sa sala wala dad-a ngadto sa Templo kay kining salapia alang man sa mga pari.
2Kings12:17 Niadtong panahona si Hasael
2Kings12:18 si Joas
2Kings12:19 Ang tanang buhat ni Joas nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda.
2Kings12:20 Ang iyang mga opisyal nagsabot sa hilom ug ilang gipatay si Joas didto sa balay sa Mello
2Kings12:21 Ang nagpatay kaniya mao si Josacar nga anak ni Semaat ug si Josabat nga anak ni Somer. Gilubong nila siya didto sa Jerusalem ug mipuli kaniya paghari si Amasias nga iyang anak.
2Kings13:1 Sa ika-23 nga tuig sa paghari ni Joas nga anak ni Ahasias didto sa Juda
2Kings13:2 Gibuhat niya ang daotan atubangan sa Ginoo ug misunod siya sa mga daotang buhat ni Jeroboam
2Kings13:3 Busa ang Ginoo nasuko sa Israel ug gitugyan niya sila sa hari sa Siria nga si Hasael ug kang Benhadad nga iyang anak.
2Kings13:4 Unya misangpit si Joacas sa Ginoo ug gipatalinghogan siya kay naluoy man ang Ginoo nga gidaugdaog ang Israel sa hari sa Siria.
2Kings13:5 Busa gihatagan sa Ginoo ug manluluwas ang Israel ug naluwas kini gikan sa taga-Siria ug nagpuyo na usab nga malinawon ang mga Israelita.
2Kings13:6 Bisan pa niini
2Kings13:7 Walay nahibilin sa kasundalohan ni Joacas gawas lamang sa 50 ka sundalo nga nagkabayo
2Kings13:8 Ang tanang nabuhat ni Joacas nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
2Kings13:9 Unya namatay si Joacas ug gilubong didto sa Samaria ug mipuli kaniya paghari si Joas nga iyang anak.
2Kings13:10 Sa ika-37 nga tuig sa paghari ni Joas sa Juda
2Kings13:11 Gibuhat usab niya ang daotan atubangan sa Ginoo. Nagpakasala siya sama kang Jeroboam nga anak ni Nebat.
2Kings13:12 Ang kaagi ni Joas ug ang tanan nga iyang nabuhat ug ang kaisog niya sa iyang pagpakig-away kang Amasias
2Kings13:13 Si Joas namatay ug ang iyang anak nga si Jeroboam II maoy mipuli kaniya paghari. Gilubong si Joas didto sa Samaria tipon sa mga hari sa Israel.
2Kings13:14 Niining higayona nasakit si Eliseo ug samtang himalatyon siya
2Kings13:15 Giingnan siya ni Eliseo
2Kings13:16 “Bingata ang pana
2Kings13:17 ug miingon siya
2Kings13:18 Unya miingon si Eliseo
2Kings13:19 Unya nasuko kaniya si Eliseo ug miingon
2Kings13:20 Unya namatay si Eliseo ug gilubong nila siya. Sa panahon sa tingpamulak nabatasan sa taga-Moab ang pagsulong sa Israel.
2Kings13:21 Usa ka panahon niana samtang naglubong silag tawo
2Kings13:22 Gilisudlisod ni Hasael nga hari sa Siria ang Israel sa panahon sa paghari ni Joacas.
2Kings13:23 Apan naluoy kanila ang Ginoo ug gitabangan niya sila tungod sa iyang kasabotan kang Abraham
2Kings13:24 Sa pagkamatay ni Hasael
2Kings13:25 Unya nabawi ni Joas gikan kang Benhadad ang mga siyudad nga nailog ni Hasael gikan sa iyang amahan nga si Joacas. Sa tulo ka higayon gibuntog ni Joas si Benhadad ug nabawi niya ang mga siyudad sa Israel.
2Kings14:1 Sa ikaduhang tuig sa paghari ni Joas nga anak ni Joacas didto sa Israel
2Kings14:2 Sa pagsugod niyag hari 25 ang iyang panuigon ug naghari siya didto sa Jerusalem ug 29 ka tuig. Ang iyang inahan mao si Joadan nga taga-Jerusalem.
2Kings14:3 Matarong siya sa atubangan sa Ginoo. Hinuon dili siya sama kamatinud-anon kang David sa iyang pag-alagad sa Ginoo kay gisunod man niya ang tanang gibuhat sa iyang amahan nga si Joas.
2Kings14:4 Wala niya gub-a ang mga halaran sa mga diosdios ug nagpadayon ang katawhan sa paghalad ug mga mananap ug sa pagsunog ug insenso didto.
2Kings14:5 Sa dihang nakasukad na siya sa iyang pagkahari
2Kings14:6 Hinuon wala niya iapil pagpatay ang ilang mga anak kay sumala sa nahisulat sa basahon sa Balaod ni Moises
2Kings14:7 Si Amasias nakapatay ug 10
2Kings14:8 Unya si Amasias nagsugog mga tawo sa pag-adto kang Joas nga hari sa Israel kay buot siyang magkaatubangay sila.
2Kings14:9 Apan ang hari sa Israel midumili niini ug nagtugon sa mga sinugo nga sultihan nila si Amasias niining mosunod: “May sampinit sa Lebanon nga nag-ingon sa usa ka kahoyng sidro sa bukid sa Lebanon
2Kings14:10 Nabuntog mo ang Edomea ug tungod niana gitugkan kag garbo. Angay kang matagbaw sa imong kadaogan ug magpuyo sa inyo. Nganong mangita ka mag kasamok aron mahisugamak ka hinuon sa kadaot lakip ang tibuok Juda?”
2Kings14:11 Apan wala kini tagda ni Amasias busa gisulong siya ni Joas ug nagkasangka sila didto sa Betsemes nga sakop sa Juda.
2Kings14:12 Naparot sa Israel ang Juda ug ang taga-Juda nanagan pauli sa ila.
2Kings14:13 Nadakpan ni Joas si Amasias. Unya miadto si Joas sa Jerusalem ug gilumpag niya ang mga kota niini gikan sa ganghaan nga ginganlag Ganghaan ni Efraim kutob sa ganghaan nga ginganlag Ganghaan sa Eskina. Ang gitas-on sa iyang naguba sa kota sa Jerusalem 200 ka metro.
2Kings14:14 Ug iyang gikuha ang tanang bulawan
2Kings14:15 Ang tanang nahimo ni Joas lakip ang iyang pagpakiggubat kang Amasias nga hari sa Juda nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
2Kings14:16 Unya namatay si Joas ug gilubong didto sa Samaria tipon sa mga hari sa Israel. Ang mipuli kaniya paghari mao ang iyang anak nga si Jeroboam II.
2Kings14:17 Si Amasias nagpabiling buhi sulod sa 15 ka tuig human mamatay si Joas
2Kings14:18 Ang tanang nahimo ni Amasias nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda.
2Kings14:19 Nagplano ang katawhan sa pagpatay kaniya
2Kings14:20 Unya gikarga nila siya sa kabayo ug gidala balik sa Jerusalem ug gilubong didto.
2Kings14:21 Unya gikuha sa tibuok katawhan sa Juda ang iyang anak nga si Uzias ug gihimo nilang hari puli sa iyang amahan. Si Uzias nagpanuigon ug 16.
2Kings14:22 Siya maoy nagtukod sa Elat ug nag-uli niini ngadto sa Juda human mamatay ang iyang amahan.
2Kings14:23 Sa ika-15 nga tuig sa paghari ni Amasias sa Juda
2Kings14:24 Daotan siyag binuhatan atubangan sa Ginoo ug gisunod niya ang tanang daotang buhat ni Jeroboam
2Kings14:25 Gitukod niya pag-usab ang mga utlanan sa Israel gikan sa Agianan sa Hamat hangtod sa Dagat nga Patay. Mao kini ang mando sa Ginoo
2Kings14:26 Nakita sa Ginoo nga ang tibuok Israel
2Kings14:27 Hinuon
2Kings14:28 Ang tanang nabuhat ni Jeroboam II
2Kings14:29 Namatay si Jeroboam II ug gilubong tipon sa iyang katigulangan nga mga hari sa Israel. Si Zacarias nga iyang anak maoy mipuli kaniya sa paghari.
2Kings15:1 Sa ika-27 nga tuig sa paghari ni Jeroboam II sa Israel
2Kings15:2 Nagpanuigon siyag 16 sa pagsugod niyag hari ug naghari siyag 52 ka tuig didto sa Jerusalem. Ang iyang inahan mao si Jecolias nga taga-Jerusalem.
2Kings15:3 Matarong siyag binuhatan atubangan sa Ginoo sama sa iyang amahan.
2Kings15:4 Hinuon wala niya gub-a ang mga halaran sa mga diosdios ug nagpadayon didto ang katawhan sa paghalad ug mga mananap ug pagsunog ug insenso.
2Kings15:5 Ug gikastigo sa Ginoo si Hari Uzias ug gisanla siya hangtod nga siya namatay ug naglain siya pagpuyo didto sa usa ka balay. Si Jotam nga iyang anak maoy nangulo sa iyang panimalay ug sa katawhan sa Juda.
2Kings15:6 Ang tanang nahimo ni Uzias nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda.
2Kings15:7 Namatay siya ug gilubong didto sa Jerusalem ug mipuli kaniya paghari ang iyang anak nga si Jotam.
2Kings15:8 Sa ika-38 nga tuig sa paghari ni Uzias sa Juda
2Kings15:9 Sama sa iyang amahan
2Kings15:10 Unya gibudhian siya ni Shallum nga anak ni Jabes ug gipatay siya didto sa Iblaam. Si Sallum maoy mipuli kaniya paghari.
2Kings15:11 Ang tanang nahimo ni Zacarias nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
2Kings15:12 Busa ang saad sa Ginoo kang Jehu natuman: “Ang imong mga kaliwat maghari sa Israel hangtod sa ikaupat nga kaliwatan.”
2Kings15:13 Si Shallum nga anak ni Jabes nagsugod paghari sa ika-39 nga tuig sa paghari ni Uzias sa Juda ug naghari siyag usa ka bulan didto sa Samaria.
2Kings15:14 Unya si Menahem nga anak ni Gadi mitungas sa Samaria gikan sa Tirza ug gipatay niya si Shallum ug siyay mipuli paghari.
2Kings15:15 Ang tanang nahimo ni Shallum ug ang daotan niyang mga laraw nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
2Kings15:16 Gikan sa Tirza gipamatay ni Menahem ang mga lumolupyo sa Tapua kay wala man nila itahan ang maong siyudad ngadto kaniya. Gilakip niya pagpamatay bisan ang mga mabdos pinaagi sa pagyasyas sa ilang tiyan.
2Kings15:17 Sa ika-39 nga tuig sa paghari ni Azarias sa Juda
2Kings15:18 Daotan siyag binuhatan atubangan sa Ginoo sa tibuok niyang kinabuhi. Gisunod niya ang tanang daotang buhat ni Jeroboam nga anak ni Nebat nga nakaangin sa Israel sa pagpakasala.
2Kings15:19 Unya si Tiglatpiliser nga hari sa Asiria misulong sa Israel ug si Menahem mihatag kang Tiglatpiliser ug 34
2Kings15:20 Ang maong bahandi gikuha ni Menahem gikan sa mga dato sa Israel pinaagi sa pagpugos sa matag usa kanila sa paghatag ug tagtunga sa kilo nga plata ngadto sa hari sa Asiria. Busa ang hari sa Asiria mipauli sa iyang nasod.
2Kings15:21 Ang tanang nahimo ni Menahem nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
2Kings15:22 Unya namatay siya ug si Pecahiyas nga iyang anak maoy mipuli kaniya sa paghari.
2Kings15:23 Sa ika-50 nga tuig sa paghari ni Uzias sa Juda
2Kings15:24 Daotan siyag binuhatan atubangan sa Ginoo. Gisunod niya ang daotang mga buhat ni Jeroboam nga nakaangin sa Israel sa pagpakasala.
2Kings15:25 Si Peka nga anak ni Romelia ug kapitan sa iyang kasundalohan uban sa 50 ka tawo nga taga-Gilead mialsa batok kaniya. Gipatay nila siya didto sa kota sa palasyo sa Samaria ug si Peka maoy mipuli kaniya sa paghari.
2Kings15:26 Ang tanang nabuhat ni Pecahiyas nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
2Kings15:27 Sa ika-52 nga tuig sa paghari ni Uzias sa Juda
2Kings15:28 Daotan siyag binuhatan atubangan sa Ginoo. Gisunod niya ang daotang buhat ni Jeroboam nga nakaangin sa Israel sa pagpakasala.
2Kings15:29 Sa paghari ni Peka sa Israel
2Kings15:30 Unya si Hosea nga anak ni Ela mialsa batok kang Peka. Gipatay niya si Peka ug siya maoy mipuli sa paghari. Nahitabo kini sa ika-20 nga tuig sa paghari ni Jotam nga anak ni Uzias.
2Kings15:31 Ang tanang nabuhat ni Peka nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
2Kings15:32 Sa ikaduha nga tuig sa paghari ni Peka sa Israel
2Kings15:33 Nagpanuigon siyag 25 sa pagsugod niyag hari ug naghari siyag 16 ka tuig didto sa Jerusalem. Ang iyang inahan mao si Jerusa nga anak ni Sadok.
2Kings15:34 Matarong siyag binuhatan atubangan sa Ginoo sama sa iyang amahan nga si Uzias
2Kings15:35 apan wala niya gub-a ang mga halaran sa mga diosdios ug ang katawhan nagpadayon sa paghalad ug pagsunog ug insenso didto. Si Jotam maoy naghimo sa Amihanang Ganghaan sa Templo.
2Kings15:36 Ang ubang nabuhat ni Jotam nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda.
2Kings15:37 Samtang si Jotam maoy naghari sa Juda
2Kings15:38 Unya namatay si Jotam ug gilubong siya didto sa Jerusalem. Si Ahaz nga iyang anak maoy mipuli kaniya sa paghari.
2Kings16:1 Sa ika-17 nga tuig sa paghari ni Peka nga anak ni Romelia
2Kings16:2 Si Ahaz nagpanuigon ug 20 sa pagsugod niyag hari ug naghari siya sa sulod sa 16 ka tuig didto sa Jerusalem. Kaliwat siya ni David apan wala niya sunda ang maayong binuhatan ni David. Gibuhat hinuon niya ang daotan atubangan sa Ginoo nga iyang Dios sama sa kadaghanan sa mga hari sa Israel.
2Kings16:3 Gisunog pa gani niya ang iyang anak ingon nga halad agig pagsunod sa mangil-ad nga batasan sa ubang mga nasod nga giabog sa Ginoo gikan sa katawhan sa Israel.
2Kings16:4 Naghalad ug nagsunog siyag insenso didto sa mga halaran sa mga diosdios ug sa ilalom sa mga lunhawng kahoy.
2Kings16:5 Unya si Rasin nga hari sa Siria ug si Peka nga hari sa Israel misulong sa Jerusalem. Gilibotan nila si Ahaz apan wala gayod siya mabuntog.
2Kings16:6 Niadtong higayona nabawi sa hari sa Edomea ang Elat. Giabog niya ang mga taga-Juda gikan sa Elat ug ang taga-Edomea didto na magpuyo sa maong siyudad hangtod karon.
2Kings16:7 Busa si Ahaz nagsugog mga tawo ngadto kang Tiglatpiliser nga hari sa Asiria aron sa pagpahibalo kaniya niining mosunod: “Imo akong alagad busa ngari ug luwasa intawon ako gikan sa gahom sa hari sa Siria ug sa hari sa Israel nga nanulong kanako.”
2Kings16:8 Gikuha ni Ahaz ang mga plata ug bulawan sa Templo sa Ginoo ug sa panudlanan sa palasyo ug iya kining gipadala ingon nga gasa ngadto sa hari sa Asiria.
2Kings16:9 Isip tubag sa pangaliyupo ni Ahaz gisulong ni Tiglatpiliser ang Damasco ug nailog niya ang maong siyudad. Gibihag niya ang mga nagpuyo niini ngadto sa Kir ug gipatay niya si Rasin.
2Kings16:10 Sa pag-adto ni Hari Ahaz sa Damasco aron sa pagpakigkita kang Tiglatpiliser
2Kings16:11 Busa nagbuhat si Urias ug halaran nga tukma sa maong modelo sa wala pa si Hari Ahaz mahiuli gikan sa Damasco.
2Kings16:12 Sa paghiuli niya
2Kings16:13 ug naghalad siyag mga mananap nga iyang gisunog ug naghalad usab siyag uhay ug iya kining gibuboan ug halad nga ilimnon. Iyang gisabligan ang halaran sa dugo sa iyang halad sa pakigdait.
2Kings16:14 Ang halaran nga bronsi nga alang sa Ginoo nahimutang sa tungatunga sa gipabuhat niyang halaran ug sa Templo. Busa didto niya kini ibutang sa amihanan sa gipabuhat niyang halaran.
2Kings16:15 Unya giingnan niya si Urias
2Kings16:16 Busa gituman ni Urias ang tanang mando ni Hari Ahaz.
2Kings16:17 Unya giguba sa hari ang mga bronsing tungtonganan nga gigamit diha sa Templo ug gikuha ang mga planggana nga gitungtong niini. Gikuha usab niya ang bronsing tangke nga gisapwang sa 12 ka bronsing toro nga baka ug gitungtong niya kinig mga bato.
2Kings16:18 Ug ang binakbakan nga agianan sa hari panahon sa Adlawng Igpapahulay didto sa palasyo ug ang agianan sa hari ngadto sa Templo sa Ginoo iyang gikuha aron pagpahimuot sa hari sa Asiria.
2Kings16:19 Ang ubang nabuhat ni Ahaz nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda.
2Kings16:20 Namatay siya ug gilubong didto sa Jerusalem ug si Ezequias nga iyang anak maoy mipuli kaniya sa paghari.
2Kings17:1 Sa ika-12 nga tuig sa paghari ni Ahaz sa Juda
2Kings17:2 Daotan siyag binuhatan atubangan sa Ginoo apan dili hinuon sama kadaotan sa unang mga hari sa Israel.
2Kings17:3 Gisulong siya ni Salmaneser
2Kings17:4 Apan nahibaloan ni Salmaneser nga si Hosea nagsugog mga tawo ngadto sa Ehipto aron pagpakigkita kang Sua nga maoy hari sa Ehipto. Wala na siya mobayad sa tinuig nga buhis kang Salmaneser. Busa gidakop siya ug gibilanggo ni Salmaneser.
2Kings17:5 Unya gisulong ni Salmaneser ang tibuok Israel ug gilibotan niya ang Samaria sulod sa tulo ka tuig.
2Kings17:6 Sa ikasiyam nga tuig sa paghari ni Hosea
2Kings17:7 Nahitabo kini tungod sa pagpakasala sa katawhan sa Israel batok sa Ginoo nga ilang Dios
2Kings17:8 Gisunod nila ang mga buhat sa ubang mga nasod nga giabog sa Ginoo ug ang mga buhat sa mga hari sa Israel.
2Kings17:9 Ang katawhan nagbudhi sa Ginoo nga ilang Dios pinaagi sa pagbuhat ug daotan. Nagbuhat silag mga halaran sa mga diosdios sa tanan nilang kalungsoran
2Kings17:10 Nagpatindog silag mga haligi ug tukon nga ilang giisip nga balaan sa tanang bungtod ug sa ilalom sa tanang kahoyng lunhaw.
2Kings17:11 Nagsunog silag mga insenso sa tanang halaran alang sa mga diosdios sama sa gibuhat sa mga katawhan nga gipanghinginlan sa Ginoo gikan sa maong yuta. Gihagit nila ang kapungot sa Ginoo pinaagi sa ngil-ad nilang mga buhat
2Kings17:12 ug nag-alagad sila sa mga diosdios bisag gidid-an sila sa Ginoo sa pagbuhat niini.
2Kings17:13 Gipasidan-an sa Ginoo ang Israel ug ang Juda pinaagi sa mga propeta nga nag-ingon kanila
2Kings17:14 Apan wala gayod sila magpatalinghog ug gahi gayod ang ilang ulo sama sa ilang katigulangan nga wala motuo sa Ginoo nga ilang Dios.
2Kings17:15 Gisalikway nila ang iyang mga lagda ug ang iyang kasabotan nga iyang gihimo uban sa ilang katigulangan ug ang iyang mga pasidaan kanila. Nagsimba sila sa mga diosdios ug nangahimo silang bakakon. Misundog sila sa mga nasod nga kasikbit bisag gipasidan-an na sila sa Ginoo nga dili sila manundog kanila.
2Kings17:16 Gisalikway nila ang tanang sugo sa Ginoo nga ilang Dios ug naghulma silag duha ka nating baka. Naghimo usab silag mga tukon nga ilang giisip nga balaan ug nagsimba sila sa tanang binuhat nga atua sa langit ug nag-alagad kang Baal.
2Kings17:17 Gisunog nila ang ilang mga anak ingon nga mga halad ngadto sa mga diosdios ug nagsalamangka sila ug gitugyan nila ang ilang kaugalingon ngadto sa daotang mga buhat ug gihagit nila ang kapungot sa Ginoo.
2Kings17:18 Busa nasuko pag-ayo ang Ginoo sa Israel ug gipapahawa niya sila gikan sa iyang atubangan gawas lamang sa banay ni Juda.
2Kings17:19 Apan ang Juda wala usab motuman sa mga sugo sa Ginoo nga ilang Dios kondili misundog hinuon sila sa mga Israelita.
2Kings17:20 Busa gisalikway sa Ginoo ang tanang mga kaliwat ni Israel ug gipaantos niya sila ug gitugyan ngadto sa ilang mga kaaway hangtod nga sa kataposan gipahilayo niya sila sa iyang panan-aw.
2Kings17:21 Sa gilain na niya ang Israel gikan sa banay ni David
2Kings17:22 Gibuhat sa katawhan sa Israel ang tanang daotan nga gibuhat ni Jeroboam ug wala gayod sila mohunong sa maong daotang mga buhat
2Kings17:23 hangtod nga gihinginlan sila sa Ginoo sumala sa iyang giingon pinaagi sa iyang mga propeta. Busa nabihag ngadto sa Asiria ang katawhan sa Israel ug atua gihapon sila didto karon.
2Kings17:24 Ug gidala sa hari sa Asiria ang mga taga-Babilonia
2Kings17:25 Sa pagsugod nilag puyo
2Kings17:26 May nakasugilon sa hari sa Asiria nga ang mga tawo nga iyang gidala ug gipapuyo sa mga siyudad sa Samaria wala masayod sa balaod sa dios sa maong dapit busa ang maong dios nagpadala ug mga liyon ug gipanukob sila.
2Kings17:27 Busa mimando ang hari sa Asiria nga usa sa mga pari nga nabihag paadtoon ug adto papuy-a sa Samaria aron tudloan ang katawhan sa balaod sa dios sa maong dapit.
2Kings17:28 Busa usa sa mga pari nga binihag gikan sa Samaria ang miabot ug mipuyo sa Betel ug gitudloan niya ang katawhan kon unsaon nila pag-alagad sa Ginoo.
2Kings17:29 Apan bisan pa niini
2Kings17:30 Ang taga-Babilonia nagbuhat sa diosdios nga ginganlag Socotbenot
2Kings17:31 ang taga-Abit naghimo kang Nebhas ug kang Tartac ug ang taga-Sefarbaim nagsunog sa ilang mga anak ingon nga halad ngadto kang Adramelec ug kang Anamelec nga maoy ilang mga dios.
2Kings17:32 Nagsimba usab sila sa Ginoo ug bisan kinsa na lang ang ilang gitudlo nga mga pari nga maoy mohimo sa mga paghalad alang kanila didto sa mga halaran sa diosdios.
2Kings17:33 Nahadlok sila sa Ginoo apan nag-alagad usab sila sa ilang mga dios sama sa gibuhat sa mga nasod diin sila bihaga.
2Kings17:34 Hangtod karon mao gihapon kini ang ilang gibuhat. Wala gayod silay tinuod nga kahadlok sa Ginoo ug wala magtuman sa mga lagda
2Kings17:35 Naghimo ang Ginoo ug kasabotan uban kanila ug nagmando kanila nga nag-ingon
2Kings17:36 Apan ang angay ninyo kahadlokan mao ako
2Kings17:37 Ug kinahanglan nga tumanon ninyo ang tanan nakong sugo. Ayaw kamo kahadlok sa ubang dios
2Kings17:38 ug ayaw ninyo kalimti ang kasabotan nga gihimo ko uban kaninyo.
2Kings17:39 Kahadloki ninyo ako
2Kings17:40 Apan wala sila mamati kaniya ug nagpadayon hinuon sa ilang naandan nga batasan.
2Kings17:41 Busa kining mga tawhana nga gikan sa laing mga nasod nahadlok sa Ginoo apan nag-alagad usab sa kinulit nga mga larawan. Ang gibuhat sa ilang katigulangan mao usab ang gibuhat sa ilang mga anak ug sa mga anak sa ilang mga anak hangtod karon.
2Kings18:1 Sa ikatulong tuig sa paghari ni Hosea nga anak ni Ela sa Israel
2Kings18:2 Nagpanuigon siyag 25 sa pagsugod niyag hari ug naghari siyag 29 ka tuig didto sa Jerusalem. Ang iyang inahan mao si Abiha nga anak ni Zacarias.
2Kings18:3 Matarong siyag binuhatan atubangan sa Ginoo sama sa gibuhat ni David nga iyang kagikan.
2Kings18:4 Gipangguba niya ang mga halaran sa mga diosdios
2Kings18:5 Si Ezequias misalig sa Ginoo
2Kings18:6 Nagpabilin siyang matinud-anon sa Ginoo ug gituman niya ang iyang kasugoan.
2Kings18:7 Giubanan siya kanunay sa Ginoo busa nagmauswagon siya. Misukol siya sa hari sa Asiria ug wala moalagad kaniya.
2Kings18:8 Gibuntog niya ang mga Filistihanon hangtod sa Gaza ug sa kasikbit nga kayutaan
2Kings18:9 Sa ikaupat nga tuig sa paghari ni Ezequias nga maoy ikapito nga tuig sa paghari ni Hosea sa Israel
2Kings18:10 Nailog niya kini tapos ang tulo ka tuig. Sa ikaunom nga tuig sa paghari ni Ezequias nga maoy ikasiyam nga tuig sa paghari ni Hosea sa Israel
2Kings18:11 Gipamihag sa hari sa Asiria ang mga Israelita ngadto sa Asiria ug ang uban didto niya papuy-a sa siyudad sa Hala ug ang uban didto duol sa Suba sa Habor sa kayutaan sa Gosan ug ang uban sa siyudad sa mga Midianhon.
2Kings18:12 Nabuntog ang Samaria kay wala man sila motuman sa sugo sa Ginoo nga ilang Dios ug gilapas nila ang iyang kasabotan ug ang tanang gisugo kanila sa alagad sa Ginoo nga si Moises. Wala sila mamati o motuman.
2Kings18:13 Sa ika-14 nga tuig sa paghari ni Ezequias
2Kings18:14 Unya si Ezequias nga hari sa Juda nagsulat sa hari sa Asiria nga didto sa Lakis. Matod niya
2Kings18:15 Ug gihatag ni Ezequias ngadto sa hari sa Asiria ang tanang plata sa Templo sa Ginoo ug ang didto sa panudlanan sa palasyo.
2Kings18:16 Gipanguha ni Ezequias ang bulawan nga gihaklap sa sira sa pultahan sa Templo ug ang mga bulawan nga iyang gihaklap sa haligi ug iya kining gihatag sa hari sa Asiria.
2Kings18:17 Gikan sa Lakis gipaadto sa hari sa Asiria ngadto sa Jerusalem ang labawng pangulo sa kasundalohan
2Kings18:18 Ug sa pagsangpit nila sa hari
2Kings18:19 Unya ang labawng opisyal nga sinugo sa Hari sa Asiria miingon kanila
2Kings18:20 Nagtuo ka ba nga ang gubat madaog pinaagi sa mga pulong lamang? Unsa may imong gisaligan nga misukol ka man kanako?
2Kings18:21 Nagsalig ka ba sa Ehipto nga daw usa ka buak nga bagakay nga makasamad sa kamot nga mosapigad niini? Sama niana ang hari sa Ehipto sa tanan nga mosalig kaniya.
2Kings18:22 Apan kon moingon ka kanako nga ang Ginoo nga imong Dios maoy imong gisaligan
2Kings18:23 Ngari kay makigpusta kanimo ang akong agalon nga hari sa Asiria: hatagan ko ikawg 2
2Kings18:24 Unsaon mo man pagbuntog sa bisag usa lang ka pangulo sa labing ubos nga mga sulugoon sa akong agalon nga nagsalig ka man sa Ehipto aron maoy mohatag kanimog mga karwahi ug mga sundalong nagkabayo?
2Kings18:25 Dugang pa niana
2Kings18:26 Si Eliakim
2Kings18:27 Apan ang labawng opisyal miingon
2Kings18:28 Unya mitindog ang labawng opisyal ug misinggit sa sinultihan sa taga-Juda
2Kings18:29 Siya nagpasidaan nga kinahanglang dili kamo magpalimbong kang Ezequias kay dili siya makaluwas kaninyo.
2Kings18:30 Ayaw kamog tuo kaniya kon moingon siya nga kasaligan ang Ginoo. Ang Ginoo dili makaluwas kaninyo ug siya dili makapugong sa dihang ilogon na sa hari sa Asiria kining siyudara.
2Kings18:31 Ayaw kamo pagtuo kang Ezequias kay nag-ingon ang hari sa Asiria nga kon makigdait kamo ug motugyan sa inyong kaugalingon ngadto kaniya
2Kings18:32 hangtod nga moanhi siya ug dad-on kamo niya ngadto sa nasod nga sama niining inyong nasod nga daghag trigo ug bino
2Kings18:33 May mga dios ba sa mga nasod nga nagluwas kanila gikan sa gahom sa hari sa Asiria?
2Kings18:34 Hain ba ang mga dios sa Hamat ug sa Arfad? Hain ba ang mga dios sa Sefarbaim
2Kings18:35 Kinsa bang dios sa kanasoran ang nakaluwas sa ilang nasod gikan sa hari sa Asiria? Busa makaluwas ba sa Jerusalem ang Ginoo?”
2Kings18:36 Apan naghilom ang mga tawo sa Juda kay gimandoan man sila ni Ezequias sa dili pagtubag.
2Kings18:37 Unya si Eliakim
2Kings19:1 Sa pagkadungog ni Hari Ezequias niini
2Kings19:2 Unya gisugo niya si Eliakim nga iyang gipiyalan sa pagdumala sa mga buluhaton sa palasyo
2Kings19:3 Giingnan nila si Isaias
2Kings19:4 Hinaot unta nga ang Ginoo nga imong Dios nakadungog sa gipanulti sa labawng opisyal nga gisugo sa hari sa Asiria sa pag-anhi dinhi aron sa pagbiaybiay sa buhing Dios. Hinaot pa nga dili itugot sa Ginoo nga imong Dios ang maong mga pulong nga iyang nadungog. Busa pag-ampo intawon alang sa nahibilin nga katawhan sa Israel.”
2Kings19:5 Sa pagkadawat ni Isaias sa mensahe ni Hari Ezequias pinaagi sa iyang mga sulugoon
2Kings19:6 giingnan sila ni Isaias
2Kings19:7 Padunggon ko siyag mga taho aron mopauli siya sa iyang nasod. Didto ipapatay ko siya pinaagi sa espada.’”
2Kings19:8 Nakabalita ang labawng opisyal sa Asiria nga ang hari sa Asiria wala na didto sa Lakis kay nakig-away batok sa taga-siyudad sa Libna busa miadto siya didto aron pagpakitambag kaniya.
2Kings19:9 Unya nakabalita ang hari sa Asiria nga si Tirhaca
2Kings19:10 “Ayaw palingla nianang imong Dios nga nagsaad kanimo nga ang Jerusalem dili gayod nako mailog.
2Kings19:11 Nasayod ka na nga laglagon gayod sa hingpit sa mga hari sa Asiria ang tanang nasod nga ilang sulongon. Nagtuo ka ba nga may makaluwas kanimo?
2Kings19:12 Gipanglaglag sa akong katigulangan ang mga siyudad sa Gosan
2Kings19:13 Hain na man karon ang mga hari sa Hamat
2Kings19:14 Nadawat ni Ezequias ang sulat gikan sa mga sinugo sa hari sa Asiria ug iya kining gibasa. Unya miadto siya sa Templo sa Ginoo ug iya kining gihikyad sa atubangan sa Ginoo.
2Kings19:15 Unya nag-ampo siya
2Kings19:16 Pamatia intawon ako
2Kings19:17 Tinuod
2Kings19:18 ug gipangsunog nila ang mga dios sa maong mga nasod kay dili man sila tinuod nga Dios kondili mga binuhat lamang sa tawo gikan sa kahoy ug bato ug nangaugdaw ang maong mga dios.
2Kings19:19 Busa karon
2Kings19:20 Unya gipasugoan ni Isaias si Hari Ezequias nga agig tubag sa pag-ampo sa hari
2Kings19:21 ang Ginoo miingon: “Gibiaybiay ka sa katawhan sa Sion
2Kings19:22 Kinsa ba ang gitamay mo ug gipanamastamasan? Kinsa ba ang imong gisinggitan ug giluratan kondili ako
2Kings19:23 Pinaagi sa imong mga sinugo
2Kings19:24 Nagkalot akog mga atabay; nag-inom akog tubig nga didto kuhaa sa lagyong mga dapit ug gipahubas ko pinaagi sa akong mga tiil ang tanang suba sa Ehipto!’
2Kings19:25 “Wala ka ba diay mahibalo nga dugay ko nang gilaraw ang tanan nga mahitabo? Dugay ko nang gilaraw nga imong panggub-on ang kinutaang mga siyudad
2Kings19:26 ug tungod niini mawad-ag umoy ug kadasig ug mangalibog ang mga lumolupyo niini; mahimo silang sama sa mga tanom sa kaumahan ug sama sa lunhawng sagbot nga miturok sa atop sa balay nga malaya lang dayon ug dili makatubo.
2Kings19:27 “Nasayod ako sa tanan mahitungod kanimo
2Kings19:28 Kay gikasilagan mo man ako ug kay nasayran ko man ang imong pagkagarboso
2Kings19:29 Unya giingnan ni Isaias si Hari Ezequias
2Kings19:30 Unya ang nahibiling katawhan sa Juda mogamot pag-usab ug mamunga
2Kings19:31 kay sa Jerusalem may mga tawo nga mahibilin ug sa Bukid sa Sion may mga tawo usab nga magpabiling buhi. Buhaton gayod kini sa Ginoo.
2Kings19:32 “Kini ang giingon sa Ginoo bahin sa hari sa Asiria
2Kings19:33 Mopauli siya sa iyang nasod agi sa dalan nga iyang giagian sa iyang pagpaingon nganhi ug dili siya makasulod sa Jerusalem
2Kings19:34 kay panalipdan ko kining siyudara tungod ug alang kanako ug sa akong alagad nga si David.’”
2Kings19:35 Ug niadtong gabhiona ang anghel sa Ginoo miadto sa kampo sa kasundalohan sa Asiria ug gipatay niya ang 185
2Kings19:36 Busa si Senakerib
2Kings19:37 Unya samtang nagsimba siya didto sa templo sa iyang dios nga si Nesroc
2Kings20:1 Niadtong panahona nasakit si Ezequias ug himalatyon na. Unya miadto kaniya si Isaias
2Kings20:2 Miatubang si Ezequias sa bungbong ug nag-ampo siya sa Ginoo. Siya miingon
2Kings20:3 “O Ginoo
2Kings20:4 Mibiya si Isaias sa hari apan sa wala pa gani siya makagawas sa tungatunga nga hawanan sa palasyo
2Kings20:5 “Balik ngadto kang Ezequias nga pangulo sa akong katawhan ug ingna siya nga kini ang giingon sa Ginoo
2Kings20:6 Dugangan kog 15 ka tuig ang imong kinabuhi ug luwason ko ikaw ug kining siyudara gikan sa hari sa Asiria. Panalipdan ko kining siyudara tungod ug alang sa akong ngalan ug sa akong sulugoon nga si David.’”
2Kings20:7 Busa si Isaias nagpakuha ug dinukdok nga igos aron ihampol kini diha sa hubag ni Ezequias aron maayo siya.
2Kings20:8 Unya miingon si Ezequias kang Isaias
2Kings20:9 Miingon si Isaias
2Kings20:10 Si Ezequias mitubag
2Kings20:11 Ug nag-ampo si propeta Isaias ngadto sa Ginoo ug gipasibog sa Ginoo ang anino ug napulo ka lakang sa orasan ni Ahaz.
2Kings20:12 Niadtong panahona si Merodacbaladan
2Kings20:13 Giabiabi sila ni Ezequias ug gipakita kanila ang tipiganan sa iyang bahandi: mga plata
2Kings20:14 Unya miadto si propeta Isaias kang Hari Ezequias ug giingnan niya
2Kings20:15 Unya miingon si Isaias
2Kings20:16 Unya giingnan ni Isaias si Ezequias
2Kings20:17 ‘Moabot ang panahon nga dad-on ngadto sa Babilonia ang tanang butang nga anaa sa imong palasyo lakip ang gitipigan sa imong mga katigulangan. Wala gayoy mahibilin.
2Kings20:18 Bihagon usab ang uban mong mga anak ug himoon silang mga yunuko sa palasyo sa hari sa Babilonia.’”
2Kings20:19 Si Ezequias mitubag kang Isaias
2Kings20:20 Nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda ang tanang nabuhat ni Ezequias lakip ang iyang nahimo sa gubat ug ang paghimo niya sa linaw ug sa mga agianan sa tubig aron madala ang tubig ngadto sa siyudad.
2Kings20:21 Unya namatay si Ezequias ug ang iyang anak nga si Manases maoy mipuli kaniya paghari.
2Kings21:1 Si Manases nagpanuigon ug 12 sa pagsugod niyag hari sa Juda ug naghari siya sulod sa 55 ka tuig didto sa Jerusalem. Si Hafsiba maoy iyang inahan.
2Kings21:2 Gibuhat niya ang daotan atubangan sa Ginoo sama sa gibuhat sa kanasoran nga giabog sa Ginoo atubangan sa katawhan sa Israel.
2Kings21:3 Gitukod niya pag-usab ang mga halaran sa mga diosdios nga giguba sa iyang amahan nga si Ezequias ug nagpatindog siyag mga halaran alang kang Baal ug naghimog larawan sa diosa nga si Asera sama sa gibuhat ni Ahab nga hari sa Israel. Gisimba usab ni Manases ug gialagaran ang tanang langitnong binuhat.
2Kings21:4 Nagbuhat pa gayod siyag mga halaran diha gayod sa Templo sa Ginoo
2Kings21:5 Nagtukod usab siyag mga halaran alang sa tanang langitnong kabuhatan diha sa duha ka hawanan sa Templo sa Ginoo.
2Kings21:6 Ug gisunog niya ang iyang anak ingon nga halad ug mituo siya sa mga tagnatagna ug salamangka ug sa mga tawong makahimo sa pagpakigsulti sa mga espiritu. Daotan siya kaayo busa nasuko ang Ginoo kaniya.
2Kings21:7 Nagpahimo siyag kinulit nga hulagway sa diosa nga si Asera ug kini iyang gibutang sa Templo nga maoy gipahinungdan sa Ginoo sa dihang miingon siya kang David ug sa iyang anak nga si Solomon
2Kings21:8 Dili ko na gayod himoon nga maglatagaw pa ang Israel gikan niining yuta nga gihatag ko sa ilang katigulangan kon buhaton lamang nila ang gisugo ko kanila ug tumanon nila ang mga sugo sa akong alagad nga si Moises.”
2Kings21:9 Apan wala sila mamati ug gipangulohan sila ni Manases pagbuhat ug labi pang daghang sala kay sa gibuhat sa kanasoran nga gilaglag na sa Ginoo atubangan sa katawhan sa Israel.
2Kings21:10 Miingon ang Ginoo pinaagi sa iyang mga propeta
2Kings21:11 “Tungod kay gibuhat man ni Manases kining salawayong buhat ug gihimo man niya ang mas ngil-ad pang mga buhat kay sa nahimo sa mga Canaanhon nga una pa kaniya ug giangin ang Juda aron makasala pinaagi sa pagsimba sa iyang mga diosdios
2Kings21:12 pahamtangan kog makalilisang nga katalagman ang Jerusalem ug ang Juda ug managingting ang dalunggan sa tanan nga makadungog niini.
2Kings21:13 Silotan ko ang Jerusalem sama sa pagsilot ko sa Samaria ug kang Hari Ahab ug sa iyang mga kaliwat. Hinloan ko ang Jerusalem sama sa tawo nga maghinlo ug plato nga balibalihon pagtrapo.
2Kings21:14 Ug isalikway ko ang nahibilin sa akong katawhan ug itugyan ko sila sa ilang mga kaaway. Mahimo silang tukbonon ug ilogonon sa tanan nilang kaaway
2Kings21:15 kay nagbuhat man silag daotan sa akong atubangan ug gipalagot nila ako sukad pa gayod sa paggawas sa ilang katigulangan gikan sa Ehipto.”
2Kings21:16 Nalukop ang Jerusalem sa dugo sa daghang mga tawo nga gipamatay ni Manases bisag walay sala. Wala pay labot niini ang iyang pag-angin sa Juda ngadto sa pagpakasala atubangan sa Ginoo.
2Kings21:17 Ang ubang mga nabuhat ni Manases lakip ang iyang mga sala nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda.
2Kings21:18 Unya namatay si Manases ug gilubong didto sa tanaman sa iyang palasyo sa Usa. Ang iyang anak nga si Amon maoy mipuli kaniya paghari.
2Kings21:19 Si Amon nagpanuigon ug 22 sa dihang misugod siya paghari sa Juda ug naghari siya sulod sa duha lamang ka tuig didto sa Jerusalem. Si Mesolemit nga anak ni Harus nga taga-Jotba maoy iyang inahan.
2Kings21:20 Daotan ang iyang kinabuhi atubangan sa Ginoo sama sa iyang amahan nga si Manases.
2Kings21:21 Gisunod niya ang gibuhat sa iyang amahan ug gialagaran niya ang mga diosdios nga gialagaran sa iyang amahan ug gisimba niya sila.
2Kings21:22 Gisalikway niya ang Ginoo
2Kings21:23 Unya gibudhian siya sa iyang mga opisyal ug gipatay didto sa iyang palasyo.
2Kings21:24 Apan gipamatay usab sa mga tawo ang tanan nga mialsa batok kang Hari Amon ug si Josias nga iyang anak maoy ilang gihimong hari puli kaniya.
2Kings21:25 Ang tanang nabuhat ni Amon nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda.
2Kings21:26 Gilubong si Amon didto sa tanaman sa Usa ug ang iyang anak nga si Josias maoy mipuli kaniya paghari.
2Kings22:1 Walo ka tuig ang panuigon ni Josias sa pagsugod niya paghari sa Juda ug naghari siya sulod sa 31 ka tuig didto sa Jerusalem. Si Idida nga anak ni Hadaya nga taga-Boscat maoy iyang inahan.
2Kings22:2 Matarong siya atubangan sa Ginoo ug gisunod niya ang gibuhat sa iyang katigulangan nga si David. Wala gayod siya motipas sa dalan nga matarong.
2Kings22:3 Sa ika-18 nga tuig sa paghari ni Josias
2Kings22:4 “Lakaw ngadto kang Hilkias
2Kings22:5 Ipahatag kini ngadto sa mga nagdumala sa trabaho sa Templo aron silay mohatag niini ngadto sa mga trabahador nga nag-ayo niini
2Kings22:6 sa mga panday ug mga kantero ug ibayad sa mga kahoy ug sinapsapan nga mga bato aron gamiton pag-ayo sa Templo.
2Kings22:7 Apan ayaw sila pangayoi ug husay sa kuwarta nga gipiyal kanila kay dili man sila tikasan.”
2Kings22:8 Unya si Hilkias
2Kings22:9 Unya miadto si Safan sa hari ug gibalitaan niya ang hari bahin sa kuwarta. Miingon siya
2Kings22:10 Unya giingnan ni Safan ang hari
2Kings22:11 Sa pagkabati sa hari sa nahisulat sa basahon sa balaod
2Kings22:12 Ug gisugo sa hari si Hilkias nga pari
2Kings22:13 “Lakaw
2Kings22:14 Busa si Hilkias
2Kings22:15 ug gipabalik sila ni Hulda ngadto sa hari aron paghatag kaniya
2Kings22:16 niining mosunod nga mensahe gikan sa Ginoo
2Kings22:17 Gisalikway nila ako ug naghalad sila ngadto sa ubang mga diosdios busa gihagit nila ang akong kasuko tungod sa ilang nabuhat. Nahagit ang akong kasuko batok sa Jerusalem ug dili kini mapuypoy.
2Kings22:18 Ug bahin sa hari mismo nga nagsugo kaninyo dinhi
2Kings22:19 ug naghinulsol ug nagpaubos sa imong kaugalingon sa akong atubangan. Gigisi nimo ang imong bisti ug mihilak ka sa dihang nakadungog ka nga nagtinguha ako sa pagsilot sa Jerusalem ug sa mga katawhan niini. Oo
2Kings22:20 Busa ang silot nga ipahamtang ko sa Jerusalem moabot lamang human sa imong kamatayon. Mamatay ka nga malinawon.” Ang mga tawo mibalik ngadto kang Hari Josias uban niining maong mensahe.
2Kings23:1 Unya gipatawag ni Hari Josias ang tanang kadagkoan sa Juda ug sa Jerusalem.
2Kings23:2 Ug miadto ang hari sa Templo sa Ginoo kinuyogan sa tanang tawo sa Juda ug sa mga nagpuyo sa Jerusalem ingon man sa mga propeta ug mga pari. Ang tanan gayong mga tawo
2Kings23:3 Mitindog ang hari tupad sa haligi ug sa atubangan sa Ginoo misaad siya nga magmatinumanon siya sa Ginoo ug magbuhat sa tanang tulomanon ug kasugoan sa tibuok niyang kasingkasing ug kalag ug sa pagtuman sa tanan nga nahisulat sa basahon sa kasabotan. Ug nanaad usab ang mga tawo.
2Kings23:4 Unya gisugo sa hari ang Pangulong Pari nga si Hilkias lakip ang mga pari nga luyoluyo niya ingon man ang mga magbalantay sa pultahan sa Templo nga ipagula ang tanang galamiton nga gigamit sa pagsimba kang Baal ug sa diosa nga si Asera ug sa tanan nga anaa sa kalangitan. Unya gisunog niya kining tanan didto sa gawas sa kota sa Jerusalem didto sa Walog sa Kidron ug ang mga abo niini gidala ngadto sa Betel.
2Kings23:5 Gipanghinginlan niya ang mga pari nga nag-alagad sa mga diosdios. Kining mga paria gisugo sa mga hari sa Juda sa pagsunog ug insenso didto sa mga halaran sa kabungtoran sa mga siyudad sa Juda ug libot sa Jerusalem. Gilakip usab niya pagpapha gikan sa ilang katungdanan kadtong nagsunog ug insenso alang kang Baal ug alang sa adlaw
2Kings23:6 Ug iyang gipagawas sa Templo ang tukon nga giisip nga sagrado nga gihalad sa diosa nga si Asera ug gidala niya kini sa Walog sa Kidron ug gisunog ug unya iyang gisaliyab ang abo niini didto sa lubnganan sa mga yanong tawo.
2Kings23:7 Iya pa gayong giguba ang mga pinuy-anan sa mga lalaki nga nagbaligya sa ilang dungog didto sa Templo sa Ginoo. Dinhi himoa sa mga babaye ang bisti alang sa diosa nga si Asera.
2Kings23:8 Unya ang mga pari iyang gihinginlan gikan sa mga siyudad sa Juda ug iyang giguba ang mga halaran sa mga diosdios nga gisunogan ug insenso sa mga pari
2Kings23:9 Ang mga pari nga nag-alagad sa mga halaran didto sa kabungtoran wala tugoti pag-adto sa Templo sa Ginoo apan makakaon silag pan nga walay patubo.
2Kings23:10 Giguba usab ni Josias ang Tofet nga atua mahimutang sa Walog sa Hinom aron wala nay magsunog sa ilang anak niadtong dapita ingon nga halad alang kang Moloc.
2Kings23:11 Ug iya pa gayong gikuha ang mga kabayo nga gihalad sa mga hari sa Juda agig pagsimba sa adlaw ug gisunog ang mga karwahi nga gihalad usab sa adlaw. Kining tanan diha mahimutang sa hawanan sa Templo duol sa ganghaan ug dili layo sa gipuy-an ni Natanmelec
2Kings23:12 Gilumpag niya ang mga halaran didto sa atop sa itaas nga lawak ni Ahaz. Ang mga hari sa Juda maoy nagbuhat sa maong mga halaran. Gilumpag ug gipulpog usab niya ang mga halaran nga gibuhat ni Manases didto sa duha ka hawanan sa Templo sa Ginoo. Ang abo iyang gisaliyab sa Walog sa Kidron.
2Kings23:13 Gipangguba usab niya ang mga halaran sa mga diosdios sa sidlakan sa Jerusalem dapit sa habagatan sa Bukid sa mga Olibo. Si Solomon nga hari sa Israel maoy nagbuhat niining mga halaran alang kang Astarte nga diosa sa Sidon ug alang usab kang Camos nga dios sa Moab ug alang kang Moloc nga dios sa Ammon.
2Kings23:14 Gidugmok usab niya ang mga sagrado kunohayng haligi ug mga tukon ni Asera
2Kings23:15 Gilumpag usab ni Josias ang halaran didto sa Betel nga gibuhat ni Jeroboam nga anak ni Nebat. Si Jeroboam maoy nag-angin sa Israel sa pagpakasala. Gipulpog niya ang mga bato niini ug gisunog ang tukon ni Asera.
2Kings23:16 Sa paglingi ni Josias
2Kings23:17 Unya miingon siya
2Kings23:18 Ug si Josias miingon
2Kings23:19 Giguba usab ni Josias ang tanang mga halaran sa mga diosdios sa mga siyudad sa Samaria nga gibuhat sa mga hari sa Israel nga maoy nakapasuko sa Ginoo. Ang iyang gibuhat didto sa Betel mao usay iyang gibuhat niining mga siyudara.
2Kings23:20 Ug gipamatay niya diha gayod sa halaran ang tanang mga pari nga nag-alagad sa mga halaran sa mga diosdios ug gisunog niya ang mga bukog sa mga tawo diha niini. Unya mipauli siya sa Jerusalem.
2Kings23:21 Unya gisugo sa hari ang tanang mga tawo sa paghimo sa Kasaulogan sa Pagsaylo pahinungod sa Ginoo nga ilang Dios sumala sa nasulat sa basahon sa kasabotan.
2Kings23:22 Kay sukad sa panahon diin mga maghuhukom pa ang nangulo sa Israel o sa panahon sa mga hari sa Israel ug sa Juda
2Kings23:23 Apan sa ika-18 nga tuig sa paghari ni Josias
2Kings23:24 Dugang pa niini
2Kings23:25 Wala pa gayoy hari nga ingon kaniya nga misimba sa Ginoo sa bug-os niyang kasingkasing
2Kings23:26 Apan bisan pa niining tanan
2Kings23:27 Ug ang Ginoo miingon
2Kings23:28 Ang tanang nabuhat ni Josias nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda.
2Kings23:29 Sa naghari pa si Josias
2Kings23:30 Unya gidala sa mga sundalo ni Josias ang iyang patayng lawas sakay sa karwahi paingon sa Jerusalem ug gilubong sa lubnganan sa mga hari. Si Joacas
2Kings23:31 Si Joacas nagpanuigon ug 23 sa pagsugod niyag hari sa Juda ug naghari siyag tulo ka bulan didto sa Jerusalem. Si Hamutal nga anak ni Jeremias nga taga-Libna maoy iyang inahan.
2Kings23:32 Daotan ang iyang kinabuhi atubangan sa Ginoo sama sa iyang katigulangan.
2Kings23:33 Gipriso siya ni Neco didto sa Ribla
2Kings23:34 Si Eliakim
2Kings23:35 Busa nagbuhis si Joakim ug plata ug bulawan ngadto sa hari sa Ehipto apan kini binuhis usab sa mga tawo sumala sa ilang bayranan nga gipahamtang sa hari sa Ehipto.
2Kings23:36 Si Joakim nagpanuigon ug 25 sa pagsugod niyag hari ug naghari siyag 11 ka tuig didto sa Jerusalem. Si Sebida nga anak ni Fadaya nga taga-Ruma maoy iyang inahan.
2Kings23:37 Daotan usab ang iyang kinabuhi atubangan sa Ginoo sama sa iyang katigulangan.
2Kings24:1 Samtang si Joakim maoy hari sa Juda
2Kings24:2 Apan gipasulong sa Ginoo ang daghang mga sundalo nga taga-Caldea
2Kings24:3 Nahitabo kini sa Juda sa sugo sa Ginoo aron mahanaw ang Juda sa iyang panan-aw tungod sa mga sala ni Manases
2Kings24:4 ug tungod usab sa iyang pagpatay sa mga tawong dili sad-an kay gipuno man niya ang Jerusalem sa ilang dugo ug dili na mopasaylo ang Ginoo niini.
2Kings24:5 Ang tanang nabuhat ni Joakim nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda.
2Kings24:6 Namatay si Joakim ug ang iyang anak nga si Joaquin maoy mipuli kaniya paghari.
2Kings24:7 Wala na gayod mosulong ang hari sa Ehipto kay giilog man sa hari sa Babilonia ang teritoryo sa Ehipto gikan sa Suba sa Nilo ngadto sa Suba sa Eufrates.
2Kings24:8 Si Joaquin nagpanuigon ug 18 sa paghari niya sa Juda ug naghari siya sa Jerusalem sulod lamang sa tulo ka bulan. Si Nehosta nga anak ni Elnatan nga taga-Jerusalem maoy iyang inahan.
2Kings24:9 Daotan usab ang kinabuhi ni Joaquin atubangan sa Ginoo sama sa iyang katigulangan.
2Kings24:10 Niadtong panahona misulong sa Jerusalem ang kasundalohan ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia ug samtang gilibotan nila ang siyudad
2Kings24:11 si Hari Nabucodonosor mismo miadto sa siyudad.
2Kings24:12 Ug miampo si Joaquin kaniya ingon man ang iyang inahan ug mga opisyal sa kasundalohan lakip ang mga prinsipe ug mga opisyal sa palasyo. Sa ikawalong tuig sa paghari ni Nabucodonosor gibihag niya si Joaquin
2Kings24:13 ug gidala usab ang tanang bahandi sa Templo sa Ginoo ug sa palasyo sa hari. Gipamuak ang tanang galamiton nga bulawan sa Templo nga hinimo ni Solomon nga hari sa Israel. Nahitabo kini sumala gayod sa gipasidaan sa Ginoo.
2Kings24:14 Gibihag niya ang tanang nagpuyo sa Jerusalem lakip ang mga prinsipe ug ang mga isog ug bantogang mga tawo. Silang tanan 10
2Kings24:15 Gibihag ni Nabucodonosor si Joaquin ngadto sa Babilonia ingon man ang inahan sa hari
2Kings24:16 Gibihag usab niya ang 7
2Kings24:17 Ang uyoan ni Joaquin nga si Matanias maoy gihimong hari ni Nabucodonosor ug giilisan ang iyang ngalan ug Sedekias.
2Kings24:18 Si Sedekias nagpanuigon ug 21 sa paghari niya sa Juda ug naghari siya sulod sa 11 ka tuig didto sa Jerusalem. Si Hamutal nga anak ni Jeremias nga taga-Libna maoy iyang inahan.
2Kings24:19 Daotan usab ang iyang kinabuhi atubangan sa Ginoo sama gayod sa kang Joakim.
2Kings24:20 Tungod sa kasuko sa Ginoo
2Kings25:1 Sa ikanapulo nga adlaw sa ikanapulo nga bulan sa ikasiyam nga tuig sa paghari ni Sedekias
2Kings25:2 Gilibotan nila ang siyudad hangtod sa ika-11 nga tuig sa paghari ni Sedekias.
2Kings25:3 Sa ikasiyam nga adlaw sa ikaupat nga bulan
2Kings25:4 Unya ang kota sa siyudad gibuslutan ug pagkagabii miikyas ang hari uban sa tanang sundalo niya agi sa pultahan tungatunga sa duha ka kota duol sa tanaman sa hari
2Kings25:5 Apan gigukod sa mga sundalong taga-Babilonia ang hari ug hiapsan siya didto sa Kapatagan sa Jerico. Ang iyang kasundalohan nagkatibulaag pagpanagan.
2Kings25:6 Unya nadakpan nila ang hari ug gidala nila siya ngadto sa Ribla diin didto si Nabucodonosor
2Kings25:7 Gipatay nila ang mga anak ni Sedekias sa atubangan gayod niya ug gilugit nila ang iyang mata ug gigapos siyag kadena ug gibihag ngadto sa Babilonia.
2Kings25:8 Sa ikapito nga adlaw sa ikalima nga bulan sa ika-19 nga tuig sa paghari ni Nabucodonosor sa Babilonia
2Kings25:9 Gisunog niya ang Templo sa Ginoo ingon man ang palasyo sa hari ug ang tanang balay sa kadagkoan sa Jerusalem.
2Kings25:10 Ug gilumpag sa mga taga-Babilonia nga kuyog ni Nebusaradan ang mga kota nga naglibot sa Jerusalem.
2Kings25:11 Ang mga tawo nga nahibilin sa siyudad ug ang mga sundalo nga mitipon sa kasundalohan sa hari sa Babilonia ug ang uban pang mga tawo gidala ni Nebusaradan ngadto sa Babilonia.
2Kings25:12 Apan gibilin ni Nebusaradan ang mga kabos kaayo aron maoy mag-atiman sa mga parasan ug aron maoy mag-uma.
2Kings25:13 Gidugmok sa mga taga-Caldea ang mga haliging bronsi sa Templo sa Ginoo ingon man ang mga tungtonganan ug ang bronsi nga tangke sa tubig. Gidala nila sa Babilonia ang bronsi.
2Kings25:14 Gilakip nila pagdala ang mga kulon
2Kings25:15 Gidala usab ang mga sanggaanan sa baga ug ang mga panaksan. Ang tanang butang nga hinimog bulawan ingon man ang hinimog plata gidala ni Nebusaradan.
2Kings25:16 Dili matimbang sa kabug-at ang bronsi nga gigamit sa duha ka haligi
2Kings25:17 Ang gitas-on sa usa ka haligi walo ka metros ug sa tumoy niini may daw ulo nga bronsi. Ang gitas-on sa daw ulo nga bronsi mga usa ug tunga ka metros ug gilibotan kini ug daw mga bunga sa granada nga lunlon bronsi.
2Kings25:18 Gidala ni Nebusaradan si Seraias
2Kings25:19 Gidala usab niya ang usa ka opisyal sa siyudad nga maoy nangulo sa mga sundalo uban sa lima ka magtatambag sa hari nga didto sa siyudad ug ang sekretaryo sa pangulo sa kasundalohan nga maoy nagtigom sa katawhan ug ang 60 ka tawo nga nakit-an didto sa siyudad.
2Kings25:20 Gidala sila ni Nebusaradan ngadto sa hari sa Babilonia didto sa Ribla nga sakop sa Hamat.
2Kings25:21 Ug didto gipapatay sila sa hari. Busa nabihag ang katawhan sa Juda.
2Kings25:22 Gitudlo ni Hari Nabucodonosor nga gobernador sa Juda si Gedalias nga anak ni Ahikam ug apo ni Safan ug gihimo siyang tigdumala sa mga tawo nga wala bihaga ngadto sa Babilonia.
2Kings25:23 Sa pagkabalita niini sa tanang mga kapitan sa mga sundalo nga didto sa gawas sa siyudad
2Kings25:24 Giingnan sila ni Gedalias
2Kings25:25 Apan sa ikapitong bulan
2Kings25:26 Unya ang tanang tawo lakip ang mga kapitan sa mga sundalo nangagiw ngadto sa Ehipto kay nahadlok man sila sa mga taga-Babilonia.
2Kings25:27 Sa ika-27 nga adlaw sa ika-12 nga bulan sa ika-37 nga tuig gikan sa pagkabihag ni Joaquin nga hari sa Juda
2Kings25:28 Maayo ang iyang pagtagad kang Joaquin ug gipasidunggan niya si Joaquin labaw sa ubang mga hari nga didto sa Babilonia.
2Kings25:29 Busa wala na magsul-ob si Joaquin ug bisti sa priso. Nagkaon siya dungan sa hari didto sa palasyo sa tibuok niyang kinabuhi
2Kings25:30 ug gihatagan pa gayod siyag magasto matag adlaw.
1Chronicles1:1 Si Adan maoy amahan ni Set
1Chronicles1:2 nga amahan ni Mahalalel. Si Mahalalel maoy amahan ni Hared.
1Chronicles1:3 Si Hared maoy amahan ni Enoc
1Chronicles1:4 Si Noe may tulo ka anak nga si Sem
1Chronicles1:5 Ang mga anak ni Japet mao si Gomer
1Chronicles1:6 Ang mga kaliwat ni Gomer mao ang katawhan sa Askenas
1Chronicles1:7 Ang mga kaliwat ni Jaban mao ang katawhan sa Elisa
1Chronicles1:8 Ang mga anak ni Ham mao si Cus
1Chronicles1:9 Ang mga kaliwat ni Cus mao ang katawhan sa Seba
1Chronicles1:10 Si Cus maoy amahan ni Nimrod nga nahimong unang gamhanang tawo sa tibuok kalibotan.
1Chronicles1:11 Ang mga kaliwat ni Ehipto mao ang katawhan sa Lydia
1Chronicles1:12 sa Patrus
1Chronicles1:13 Si Canaan maoy amahan ni Sidon nga panganay ug ni Het.
1Chronicles1:14 Si Canaan usab maoy ginikanan sa mga Jebusihanon
1Chronicles1:15 sa mga Hibihanon
1Chronicles1:16 sa mga Arbadihanon
1Chronicles1:17 Ang mga anak ni Sem mao sila si Elam
1Chronicles1:18 Si Arfacsad maoy amahan ni Shela nga amahan ni Eber.
1Chronicles1:19 Si Eber may duha ka anak nga lalaki nga si Peleg ug si Jectan. Peleg ang gihingalan kaniya kay niadtong panahona nabahin man ang katawhan sa kalibotan.
1Chronicles1:20 Si Joctan maoy amahan nila ni Almodad
1Chronicles1:21 ni Adoram
1Chronicles1:22 ni Ebal
1Chronicles1:23 ni Ofir
1Chronicles1:24 Kaliwat ni Sem sila si Arfacsad
1Chronicles1:25 si Eber
1Chronicles1:26 si Serug
1Chronicles1:27 ug si Abram nga nailhan usab nga Abraham.
1Chronicles1:28 Ang mga anak ni Abraham mao si Isaac ug si Ismael. Ang mosunod mao ang ilang mga kaliwat:
1Chronicles1:29 ang panganayng anak ni Ismael mao si Nebaiot unya gisundan nila ni Kedar
1Chronicles1:30 Misma
1Chronicles1:31 Jetur
1Chronicles1:32 Ang mga anak ni Abraham kang Ketura nga iyang puyopuyo mao sila si Zimran
1Chronicles1:33 Ang mga anak ni Midian mao sila si Efa
1Chronicles1:34 Si Abraham maoy amahan ni Isaac nga may duha ka anak nga si Esau ug si Jacob.
1Chronicles1:35 Ang mga anak ni Esau mao sila si Elifas
1Chronicles1:36 Si Elifas may mga anak nga sila si Teman
1Chronicles1:37 Ang mga anak ni Reuel mao sila si Nahat
1Chronicles1:38 Ang unang mga namuyo sa Edom mao ang mga kaliwat sa mosunod nga mga anak ni Seir: si Lotan
1Chronicles1:39 Si Lotan may duha ka anak nga si Huri ug si Homam. Si Lotan may igsoong babaye nga si Timna.
1Chronicles1:40 Si Sobal may mga anak nga sila si Alian
1Chronicles1:41 Si Ana may anak nga si Dison ug si Dison may mga anak nga si Hamran
1Chronicles1:42 Si Ezer may mga anak nga sila si Bilhan
1Chronicles1:43 Ang nagsunodsunod nga mga hari sa Edomea sa wala pay Israelita nga naghari sa Israel mao kining mosunod: si Bela nga anak ni Beor nga taga-Dinhaba
1Chronicles1:44 si Jobab nga anak ni Zera nga taga-Bozra
1Chronicles1:45 si Husam nga taga-Teman
1Chronicles1:46 si Hadad nga anak ni Bedad nga taga-Abit (gibuntog niya ang mga Midianhon didto sa Moab)
1Chronicles1:47 si Samla nga taga-Masreca
1Chronicles1:48 si Shaul nga taga-Rehobot sa Eufrates
1Chronicles1:49 si Baalhanan nga anak ni Acbor
1Chronicles1:50 si Hadad nga taga-Pau (ang iyang asawa mao si Mehetabel nga anak ni Matred ug apo ni Mesaab)
1Chronicles1:51 Ang mosunod mao ang mga pangulo sa Edomea: si Timna
1Chronicles1:52 si Oholibama
1Chronicles1:53 si Kenas
1Chronicles1:54 si Magdiel ug si Iram.
1Chronicles2:1 Ang mosunod mao ang mga anak ni Jacob: si Ruben
1Chronicles2:2 si Dan
1Chronicles2:3 Ang mosunod mao ang mga anak ni Juda: si Er
1Chronicles2:4 May duha usab ka anak si Juda kang Tamar nga iyang umagad: si Perez ug si Zera. Lima tanan ang anak ni Juda.
1Chronicles2:5 Si Perez may duha ka anak: si Hezron ug si Hamul.
1Chronicles2:6 Si Zera may lima ka anak: si Zimri
1Chronicles2:7 Si Carmi may anak nga si Acan nga naghimog kasamok sa Israel tungod sa iyang pagpanghilabot sa mga butang nga hinalad.
1Chronicles2:8 Si Etan may anak nga si Azarias.
1Chronicles2:9 Ang mga anak ni Hezron mao ang mosunod: si Jerameel
1Chronicles2:10 Si Ram maoy amahan ni Aminadab nga amahan ni Naason
1Chronicles2:11 Si Naason maoy amahan ni Salmon nga amahan ni Boas.
1Chronicles2:12 Si Boas amahan ni Obed nga amahan ni Jesse.
1Chronicles2:13 Si Jesse amahan nila ni Eliab
1Chronicles2:14 ikaupat si Netanel
1Chronicles2:15 ikaunom si Ozem ug ang ikapito mao si David.
1Chronicles2:16 May duha sila ka igsoong babaye nga si Seruia ug si Abigail. Si Seruia may tulo ka anak nga si Abisai
1Chronicles2:17 Si Abigail may anak nga si Amasa. Ang amahan ni Amasa mao si Jeter nga usa ka Ismaelita.
1Chronicles2:18 Si Caleb nga anak ni Hezron nangasawa kang Asuba ug nanganak kinig babaye nga ginganlag Jeriot. Ang mga anak ni Jeriot. mao sila si Jaser
1Chronicles2:19 Unya sa pagkamatay ni Asuba
1Chronicles2:20 Si Hur maoy amahan ni Uri nga amahan ni Besalel.
1Chronicles2:21 Unya sa 60 na ang panuigon ni Hezron
1Chronicles2:22 Si Segub maoy amahan ni Jair nga pangulo sa 23 ka siyudad sa yuta sa Gilead.
1Chronicles2:23 Apan giilog ni Gesur ug ni Aram ang Habotjair ug ang Kenat lakip ang mga sakop nga balangay niini—mga 60 ka lungsod ang tanan. Ang tanang nagpuyo niini mga kaliwat ni Maquir nga amahan ni Gilead.
1Chronicles2:24 Sa patay na si Hezron nakighilawas si Caleb kang Efrata nga asawa sa iyang amahan ug nanganak si Efrata kang Asur nga amahan ni Tecoa.
1Chronicles2:25 Si Jerameel
1Chronicles2:26 Si Jerameel may laing asawa nga si Atara. Siya maoy inahan ni Onam.
1Chronicles2:27 Si Ram
1Chronicles2:28 Si Onam may duha ka anak nga si Samai ug si Jada. Si Samai may duha usab ka anak nga si Nadab ug si Abisur.
1Chronicles2:29 Ang asawa ni Abisur mao si Abihail ug ang ilang mga anak mao si Aban ug si Molid.
1Chronicles2:30 Si Nadab may duha ka anak nga si Seled ug si Appaim. Namatay si Seled nga walay anak.
1Chronicles2:31 Apan si Appaim may anak nga si Ishi. Si Ishi may anak nga si Sesan. Si Sesan maoy amahan ni Alai.
1Chronicles2:32 Si Jada nga igsoon ni Samai may duha ka anak nga si Jeter ug si Jonatan. Namatay si Jeter nga walay anak
1Chronicles2:33 apan si Jonatan may duha ka anak nga si Pelet ug si Zaza. Kini sila mga kaliwat ni Jerameel.
1Chronicles2:34 Si Sesan walay anak nga lalaki kondili mga babaye lamang. Apan aduna siyay ulipon nga taga-Ehipto nga ginganlag Jarha.
1Chronicles2:35 Busa gipaasawa niya ang iyang anak kang Jarha nga iyang ulipon ug nanganak kini kang Atai.
1Chronicles2:36 Si Atai maoy amahan ni Natan nga amahan ni Zabad.
1Chronicles2:37 Si Zabad maoy amahan ni Eplal nga amahan ni Obed.
1Chronicles2:38 Si Obed amahan ni Jehu nga amahan ni Azarias.
1Chronicles2:39 Si Azarias maoy amahan ni Heles nga amahan ni Elasa.
1Chronicles2:40 Si Elasa maoy amahan ni Sismai nga amahan ni Shallum.
1Chronicles2:41 Si Shallum maoy amahan ni Jecamias nga amahan ni Elisama.
1Chronicles2:42 Ang kamagulangang anak ni Caleb nga igsoon ni Jerameel mao si Maresa nga maoy amahan ni Sif. May lain pang anak si Maresa nga mao si Hebron.
1Chronicles2:43 Si Hebron may mga anak nga mao sila si Kora
1Chronicles2:44 Si Shema maoy amahan ni Raham nga amahan ni Jorkiam ug ni Rekem nga amahan ni Samai.
1Chronicles2:45 May anak si Samai nga si Maon nga amahan ni Betzur.
1Chronicles2:46 Si Efa usab nga puyopuyo ni Caleb nanganak kang Haran
1Chronicles2:47 Si Jadai may mga anak nga mao sila si Regem
1Chronicles2:48 Ang lain pang puyopuyo ni Caleb nga si Maaca nanganak kang Saber ug kang Terhana.
1Chronicles2:49 Nanganak pa gayod siya kang Shaaf nga amahan ni Madmana
1Chronicles2:50 Mao usab kini ang mga kaliwat ni Caleb. Ang kamagulangang anak ni Caleb kang Efrata nga si Hur may mga anak nga si Sobal nga maoy nagtukod sa siyudad sa Jearim
1Chronicles2:51 si Salma nga maoy nagtukod sa Betlehem ug si Haref nga amahan ni Betgader.
1Chronicles2:52 Si Sobal maoy nagtukod sa siyudad sa Jearim. Siya ang ginikanan sa katawhan sa Haroe ug katunga sa mga lumolupyo sa Menuhot.
1Chronicles2:53 Ang mga banay nga namuyo sa siyudad sa Jearim mao ang mga Itrihanon
1Chronicles2:54 Si Salma maoy nagtukod sa Betlehem. Siya ang ginikanan sa katawhan sa Netofat
1Chronicles2:55 Ang mosunod mao ang banay sa mga eskriba nga nagpuyo sa Jabes: ang mga Tiratihanon
1Chronicles3:1 Ang mosunod mao ang mga anak ni David gikan sa kamagulangan nga nangatawo didto sa Hebron: si Amnon
1Chronicles3:2 si Absalom
1Chronicles3:3 si Sefatias
1Chronicles3:4 Kining unom nangatawo samtang naghari si David didto sa Hebron sulod sa pito ka tuig ug unom ka bulan. Si David naghari sa Jerusalem sulod sa 33 ka tuig.
1Chronicles3:5 Ang mga anak ni David nga natawo didto sa Jerusalem mao kining mosunod: si Simea
1Chronicles3:6 Ang lain pa niyang siyam ka anak mao sila si Ibaar
1Chronicles3:7 
1Chronicles3:8 
1Chronicles3:9 Gawas kanila
1Chronicles3:10 Ang mosunod mao ang mga kaliwat ni Solomon: si Roboam
1Chronicles3:11 si Joram nga anak ni Josafat
1Chronicles3:12 si Amasias nga anak ni Joas
1Chronicles3:13 si Ahaz nga anak ni Jotam
1Chronicles3:14 si Amon nga anak ni Manases ug si Josias nga anak ni Amon.
1Chronicles3:15 Ang mosunod mao ang mga anak ni Josias: si Johanan maoy kamagulangan
1Chronicles3:16 Ang mga anak ni Joakim mao si Joaquin ug si Sedekias.
1Chronicles3:17 Ang mga anak ni Hari Joaquin nga nabihag sa mga taga-Babilonia mao sila si Salatiel
1Chronicles3:18 si Melquiram
1Chronicles3:19 Ang mga anak ni Pidayas mao sila si Zerubabel ug si Simei. Si Zerubabel maoy amahan ni Mesullam ug ni Ananias ug ni Selomit
1Chronicles3:20 Aduna pa siyay lima ka anak nga lalaki: si Hasuba
1Chronicles3:21 Ang mga anak ni Ananias mao sila si Pelatias ug si Jesaias. Si Jesaias maoy amahan ni Refaias nga amahan ni Arnan nga amahan ni Obadias nga amahan ni Secanias.
1Chronicles3:22 Ang anak ni Secanias mao si Semaias. Ang mga anak ni Semaias mao si Hattus
1Chronicles3:23 Tulo ang anak ni Naarias: si Elioenai
1Chronicles3:24 May pito ka anak si Elioenai: si Hodavias
1Chronicles4:1 Ang mosunod mao ang mga anak ni Juda: si Perez
1Chronicles4:2 Ang anak ni Sobal nga si Raias maoy amahan ni Jahat nga amahan ni Ahumai ug ni Lahad. Kaliwat nila ang mga taga-Zora.
1Chronicles4:3 Si Etam may mga anak nga mao sila si Jezreel
1Chronicles4:4 si Penuel nga amahan ni Gedor ug si Ezer nga amahan ni Hosa. Sila mao ang mga anak ni Hur
1Chronicles4:5 Si Asur nga amahan ni Tecoa may duha ka asawa nga si Helah ug si Naara.
1Chronicles4:6 Nanganak si Naara kang Ahusam
1Chronicles4:7 Si Helah may mga anak nga mao sila si Seret
1Chronicles4:8 Si Cos maoy amahan ni Anob
1Chronicles4:9 Si Jabes mas inila kay sa iyang mga igsoon. Ginganlan siyag Jabes sa iyang inahan kay matod niya
1Chronicles4:10 Nag-ampo si Jabes sa Dios sa Israel
1Chronicles4:11 Si Caleb nga igsoon ni Shuhah maoy amahan ni Mehir nga amahan ni Eston.
1Chronicles4:12 Si Eston mao ang amahan nila ni Betrafa
1Chronicles4:13 Si Kenas may duha ka anak nga si Otoniel ug si Seraias. Si Otoniel may duha usab ka anak nga si Hatat ug si Meonati.
1Chronicles4:14 Si Meonati maoy amahan ni Ofra ug si Seraias maoy amahan ni Joab nga maoy nagtukod sa Herasim. Ginganlan ang maong dapit ug Herasim kay ang mga nagpuyo niini batid man sa nagkalainlaing mga buhat.
1Chronicles4:15 Si Caleb nga anak ni Jefone may mga anak: si Iru
1Chronicles4:16 Si Jehallelel may mga anak nga si Sif
1Chronicles4:17 Si Ezra may mga anak nga si Jeter
1Chronicles4:18 Ang asawa ni Ezra nga taga-Juda nanganak kang Jared nga amahan ni Gedor
1Chronicles4:19 Ang mga anak sa igsoong babaye ni Naham nga asawa ni Hodias maoy mga amahan nila ni Kela nga taga-Garmi ug Estemoa nga taga-Maaca.
1Chronicles4:20 Si Simon may upat ka anak: si Amnon
1Chronicles4:21 Si Shela nga anak ni Juda may anak nga si Er nga maoy nagtukod sa Leca ug si Laada nga maoy nagtukod sa Maresa ug sa mga banay sa mga tighabol sa lino nga didto magpuyo sa Bet-asbes. Si Laada amahan usab ni
1Chronicles4:22 Jokim ug sa mga nagpuyo sa Cozeba
1Chronicles4:23 Mamumuhat silag kulon ug didto mipuyo sa Netaim ug sa Gedera ug nag-alagad sa hari.
1Chronicles4:24 Mao kini ang mga kaliwat ni Simeon: si Nemuel
1Chronicles4:25 si Shallum nga anak ni Shaul
1Chronicles4:26 Si Misma may anak nga si Hamuel
1Chronicles4:27 Si Simei may 16 ka anak nga lalaki ug unom ka anak nga babaye apan ang mga igsoon nga lalaki ni Semei dili daghag anak ug wala mosanay sama sa banay ni Juda.
1Chronicles4:28 Ang mga kaliwat ni Simeon didto mipuyo sa Berseba
1Chronicles4:29 sa Bilha
1Chronicles4:30 sa Betuel
1Chronicles4:31 sa Betmarcabot
1Chronicles4:32 Ang lima ka mga balangay nga ilang gipuy-an mao ang Etam
1Chronicles4:33 lakip ang kasikbit nga mga dapit niini hangtod sa Baal. Mao kining mga dapita ang gipuy-an nila ug sila may talaan sa ilang mga kaliwat.
1Chronicles4:34 Ang mosunod mao ang mga pangulo sa ilang banay: si Mesobab
1Chronicles4:35 
1Chronicles4:36 
1Chronicles4:37 
1Chronicles4:38 
1Chronicles4:39 mipanaw sila ngadto duol sa Gedor
1Chronicles4:40 Nakakita silag labong ug maayong sibsibanan didto sa usa ka malinaw ug lapad kaayo nga dapit. Gipuy-an kini kaniadto sa mga kaliwat ni Ham.
1Chronicles4:41 Nahilista kini sila sa talaan sa panahon nga si Ezequias maoy naghari sa Juda. Gipangguba nila ang mga tolda sa mga nagpuyo niadtong dapita ug gihurot nilag pamatay ang mga Meunim nga didto magpuyo. Mipuli sila pagpuyo didto kay daghan mag masibsib ang ilang mga hayop.
1Chronicles4:42 Mga 500 sa mga kaliwat ni Simeon ang miadto sa Bukid sa Edomea. Ang nangulo kanila mao ang mga anak ni Ishi nga si Pelatias
1Chronicles4:43 Gihurot nilag pamatay ang mga kaliwat ni Amalek nga nakaikyas ug atua na sila magpuyo sa Bukid sa Edomea hangtod karon.
1Chronicles5:1 Ang katungod sa panganay maangkon unta sa mga anak ni Ruben kay si Ruben mao man ang panganay nga anak. Apan tungod sa iyang pagpakighilawas sa asawa sa iyang amahan
1Chronicles5:2 Kini ang hinungdan nga bisan tuod si Juda nahimong mas gamhanan kay sa iyang mga igsoon kay natawo man sa iyang laray ang usa ka pangulo
1Chronicles5:3 Ang mga kaliwat ni Ruben mao kining mosunod: si Hanoc
1Chronicles5:4 Si Joel may anak nga si Semaias. Si Semaias may anak nga si Gog. Si Gog may anak nga si Simei.
1Chronicles5:5 Si Semei may anak nga si Mica. Si Mica may anak nga si Reja. Si Reja may anak nga si Baal.
1Chronicles5:6 Si Beera nga anak ni Baal gibihag ni Tiglatpiliser nga hari sa Asiria. Si Beera maoy pangulo sa mga kaliwat ni Ruben.
1Chronicles5:7 Ang kabanay ni Ruben sumala sa tagsatagsa nila ka pamilya gilista sa talaan: si Jeiel maoy pangulo
1Chronicles5:8 si Bela nga anak ni Azaz nga anak ni Shema nga anak ni Joel. Didto sila mipuyo sa Aroer ug ang ilang yuta misangko sa Nebo ug Baalmeon.
1Chronicles5:9 Ngadto dapit sa sidlakan
1Chronicles5:10 Sa panahon nga naghari si Saul gisulong nila ang mga kaliwat ni Hagar ug ila gayong nabuntog. Nagpuyo sila diha sa mga tolda sa tibuok kayutaan dapit sa sidlakan sa Gilead.
1Chronicles5:11 Ang mga kaliwat ni Gad didto mipuyo sa yuta sa Basan atbang sa gipuy-an sa kaliwat ni Ruben sangko sa Saleca.
1Chronicles5:12 Si Joel ang pangulo nila
1Chronicles5:13 Ang uban nilang mga kaliwat sakop sa pito ka banay nga mao ang mga banay nila ni Michael
1Chronicles5:14 Sila maoy kaliwat ni Abihail nga anak ni Huri ug ang ilang mga katigulangan mao sila si Jaroah
1Chronicles5:15 Si Ahi nga anak ni Abdiel nga anak ni Guni maoy pangulo sa mga banay sa ilang amahan.
1Chronicles5:16 Didto sila mipuyo sa Gilead
1Chronicles5:17 Kini silang tanan gilista sa talaan sa ilang kaliwatan sa paghari ni Jotam sa Juda ug sa paghari ni Jeroboam sa Israel.
1Chronicles5:18 Sa mga kaliwat ni Ruben
1Chronicles5:19 Nakiggubat sila sa mga kaliwat ni Hagar
1Chronicles5:20 Gitabangan sila sa Dios sa ilang pagpakiggubat batok sa mga kaliwat ni Hagar ug mga kauban niini ug nabuntog gayod nila kini kay misangpit ug misalig man sila sa Dios ug gidungog niya ang ilang pangaliyupo.
1Chronicles5:21 Nailog ug nadala nila ang daghang kahayopan: 50
1Chronicles5:22 Daghan ang namatay sa ilang kaaway kay ang Dios man maoy nakiggubat kanila. Didto sila mipuyo sa ilang yuta hangtod nga gipamihag silang tanan.
1Chronicles5:23 Ang katunga sa banay ni Manases daghan kaayo ug nagpuyo sila sa maong yuta gikan sa Basan hangtod sa Baalhermon
1Chronicles5:24 Ang mga pangulo sa matag pamilya mao kini: si Efer
1Chronicles5:25 Apan ang mga tawo nakasala sa Dios sa ilang mga katigulangan pinaagi sa pagsimba nila sa mga diosdios sa katawhan sa maong yuta nga gilaglag sa Dios.
1Chronicles5:26 Busa giaghat sa Dios sa Israel si Pul o Tiglatpiliser
1Chronicles6:1 Mao kini sila ang mga anak ni Levi: si Gerson
1Chronicles6:2 Ang mga anak ni Kohat mao sila si Amram
1Chronicles6:3 Si Amram may mga anak nga mao sila si Aaron
1Chronicles6:4 Ang mosunod mao ang han-ay sa kaliwat ni Eleazar: Eleazar
1Chronicles6:5 Bukki
1Chronicles6:6 Saraias
1Chronicles6:7 Meraiot
1Chronicles6:8 Ahitub
1Chronicles6:9 Ahimaas
1Chronicles6:10 Johanan
1Chronicles6:11 Azarias
1Chronicles6:12 Sadok
1Chronicles6:13 Hilkias
1Chronicles6:14 Seraias
1Chronicles6:15 Si Jozadac nahiapil pagkabihag sa diha nga ang tibuok Juda
1Chronicles6:16 Ang mga anak ni Levi mao si Gerson
1Chronicles6:17 Ang mga anak ni Gerson mao si Libni ug si Simei.
1Chronicles6:18 Ang mga anak ni Kohat mao sila si Amram
1Chronicles6:19 Si Merari may duha ka anak: si Mali ug si Musi. Ang mosunod mao ang mga kaliwat ni Levi sumala sa tagsatagsa nila ka pamilya:
1Chronicles6:20 Sa kang Gerson: si Libni nga iyang anak
1Chronicles6:21 si Joa nga anak ni Zima
1Chronicles6:22 Sa kang Kohat: si Aminadab nga iyang anak
1Chronicles6:23 si Elcana nga anak ni Aser
1Chronicles6:24 si Tahat nga anak ni Aser
1Chronicles6:25 May duha ka anak si Elcana nga si Amasai ug si Ahimot.
1Chronicles6:26 Si Elcana nga anak ni Ahimot
1Chronicles6:27 si Eliab nga anak ni Nahat ug si Jeroham nga anak ni Eliab ug si Elcana nga anak ni Jeroham.
1Chronicles6:28 Si Samuel may duha ka anak: si Joel ang magulang ug si Abias ang manghod.
1Chronicles6:29 Sa kang Merari: si Mali
1Chronicles6:30 si Simea nga anak ni Uza ug si Hagia nga anak ni Simea ug si Asaya nga anak ni Hagia.
1Chronicles6:31 Mao kini ang mga tawo nga gitugyanan ni David sa pagdumala sa buluhaton sa pag-awit didto sa Templo sa Ginoo human ikapahimutang ang Sudlanan sa Kasabotan didto.
1Chronicles6:32 Nag-alagad sila atubangan sa Tolda nga Tagboanan hangtod nga natukod ni Solomon ang Templo sa Ginoo didto sa Jerusalem ug gituman nila ang ilang buluhaton sa tumang kahapsay.
1Chronicles6:33 Sila
1Chronicles6:34 Elcana
1Chronicles6:35 Zuph
1Chronicles6:36 Elcana
1Chronicles6:37 Tahat
1Chronicles6:38 Izhar
1Chronicles6:39 Si Asaf mao ang pangulo sa ikaduhang pundok sa mag-aawit. Ang iyang kaliwatan mao ang mosunod: Asaf
1Chronicles6:40 Michael
1Chronicles6:41 Etni
1Chronicles6:42 Etan
1Chronicles6:43 Jahat
1Chronicles6:44 Si Etan sa banay ni Merari mao ang pangulo sa ikatulong pundok sa mag-aawit. Ang iyang kaliwatan mao ang mosunod: Etan
1Chronicles6:45 Hasabias
1Chronicles6:46 Amasai
1Chronicles6:47 Mali
1Chronicles6:48 Ang ilang mga paryenti nga Levita gitudlo alang sa mga buluhaton didto sa Templo sa Dios.
1Chronicles6:49 Apan si Aaron ug ang iyang mga anak maoy naghalad sa mga halad-sinunog ug sa insenso didto sa halaran. Iya usab ang mga buluhaton nga may kalabotan sa Dapit nga Labing Balaan alang sa kapasayloan sa mga sala sa Israel sumala sa sugo ni Moises
1Chronicles6:50 Ang mosunod mao ang mga kaliwat ni Aaron: si Eleazar
1Chronicles6:51 si Bukki nga anak ni Abisua
1Chronicles6:52 si Meraiot nga anak ni Saraias
1Chronicles6:53 si Sadok nga anak ni Ahitub ug si Ahimaas nga anak ni Sadok.
1Chronicles6:54 Ang mga dapit nga gipuy-an sa mga kaliwat ni Aaron sa banay ni Kohat mao kini: Gihatag ngadto kanila ang unang bahin sa yuta nga gitagana alang sa mga Levita.
1Chronicles6:55 Naglakip kini sa Hebron sa yuta sa Juda ug ang kasikbit nga mga pasibsibinan
1Chronicles6:56 apan ang kaumahan sa siyudad ug ang mga balangay niini gihatag kang Caleb nga anak ni Jefone.
1Chronicles6:57 Gihatag usab ngadto sa mga kaliwat ni Aaron ang mga siyudad nga dalangpanan: ang Hebron ug ang Libna lakip ang mga pasibsibanan niini
1Chronicles6:58 
1Chronicles6:59 
1Chronicles6:60 Sa banay ni Benjamin
1Chronicles6:61 Ngadto sa ubang kaliwat ni Kohat gihatag pinaagi sa ripa ang napulo ka siyudad gikan sa katunga sa banay ni Manases.
1Chronicles6:62 Ngadto sa mga kaliwat ni Gerson gihatag ang 13 ka siyudad gikan sa mga banay ni Isacar
1Chronicles6:63 Ngadto sa mga kaliwat ni Merari gihatag ang 12 ka siyudad gikan sa mga banay ni Ruben
1Chronicles6:64 Busa gihatagan sa katawhan sa Israel ang mga kaliwat ni Levi ug mga siyudad lakip ang mga pasibsibanan niini.
1Chronicles6:65 Kining gipanghinganlan nga mga siyudad gikan sa mga banay ni Juda
1Chronicles6:66 Ang pipila sa mga kaliwat ni Kohat gihatagag mga siyudad gikan sa banay ni Efraim.
1Chronicles6:67 Gihatagan silag mga siyudad nga dalangpanan: ang Siquem sa kabungtoran sa Efraim
1Chronicles6:68 
1Chronicles6:69 
1Chronicles6:70 Gikan sa katunga sa banay ni Manases gihatag ang Aner ug ang Bileam lakip ang mga pasibsibanan niini ug alang sa ubang mga pamilya nga kaliwat ni Kohat.
1Chronicles6:71 Ngadto sa mga kaliwat ni Gerson gihatag sa katunga sa banay ni Manases ang Golan sa Basan ug ang Astarte lakip ang mga pasibsibanan niini.
1Chronicles6:72 Gikan sa banay ni Isacar gihatag ang Cades
1Chronicles6:73 
1Chronicles6:74 Gikan sa banay ni Aser gihatag ang Masal ug ang Abdon
1Chronicles6:75 ang Hukok ug ang Rehob lakip ang mga pasibsibanan niini.
1Chronicles6:76 Gikan sa banay ni Neftali gihatag ang Cades sa Galilea
1Chronicles6:77 Ngadto sa ubang kaliwat ni Merari gihatag gikan sa banay ni Zabulon ang Rimono ug ang Tabor lakip ang mga pasibsibanan niini.
1Chronicles6:78 Sa unahan sa Suba sa Jordan sa Jerico
1Chronicles6:79 Cademot ug ang Mefaat lakip ang mga pasibsibanan niini.
1Chronicles6:80 Ug gikan sa banay ni Gad gihatag ang Ramot-Gilead
1Chronicles6:81 Hesbon ug ang Jazer lakip ang mga pasibsibanan niini.
1Chronicles7:1 Upat ang anak ni Isacar nga mao sila si Tola
1Chronicles7:2 Ang mga anak ni Tola mao sila si Uzi
1Chronicles7:3 Si Uzi may anak nga si Israhias ug si Israhias may upat ka anak nga pulos mga pangulo: si Michael
1Chronicles7:4 Uban kanila mao ang mga kaliwat nga 36
1Chronicles7:5 Ang ilang mga paryenti nga sakop sa banay ni Isacar miabot ug 87
1Chronicles7:6 Tulo ang anak ni Benjamin nga mao sila si Bela
1Chronicles7:7 Si Bela may lima ka anak nga mao sila si Esbon
1Chronicles7:8 Mao kini ang mga anak ni Becor: si Samira
1Chronicles7:9 Mga pangulo sila sa ilang banay ug batid nga mga manggugubat. Mga 20
1Chronicles7:10 Si Jadiel may anak nga si Bilhan. Si Bilhan may mga anak nga si Jeus
1Chronicles7:11 Sila ang nahimong pangulo sa ilang mga banay ug ang mga kaliwat ni Jadiel mikabat ug 17
1Chronicles7:12 Si Shuppim ug si Huppim maoy mga anak ni Ir ug si Husim anak ni Aher.
1Chronicles7:13 Si Neftali may mga anak kang Bilha: si Jasiel
1Chronicles7:14 Si Manases may mga anak sa iyang puyopuyo nga taga-Aramea nga mao sila si Esriel ug si Maquir nga amahan ni Gilead.
1Chronicles7:15 Si Maquir mikuha ug pangasaw-onon alang kang Huppim ug kang Shuppim. May duha ka babayeng igsoon si Maquir nga sila si Maaca ug si Selofehad. Si Selofehad may mga anak nga babaye.
1Chronicles7:16 Si Maaca nga asawa ni Maquir nanganak kang Peresh ug kang Sheresh. Si Sheresh may duha ka anak nga si Ulam ug si Rakem.
1Chronicles7:17 Si Ulam may anak nga si Bedan. Mao kini sila ang mga anak ni Gilead nga anak ni Maquir nga anak ni Manases.
1Chronicles7:18 Ang babayeng igsoon ni Maquir nga si Hammolecheth nanganak kang Isod
1Chronicles7:19 Si Semida may mga anak nga si Ahian
1Chronicles7:20 Ang mga kaliwat ni Efraim mao sila si Sutala
1Chronicles7:21 si Zabad nga anak ni Tahat
1Chronicles7:22 Tungod sa ilang kamatayon nagbangotan ang ilang amahan nga si Efraim sulod sa daghang mga adlaw ug giduaw siya sa iyang mga igsoon aron mohupay sa iyang kaguol.
1Chronicles7:23 Unya nakighilawas siya sa iyang asawa. Mimabdos ang iyang asawa ug nanganak ug batang lalaki. Iyang ginganlag Berias ang bata tungod sa daotan nga nahitabo sa iyang banay.
1Chronicles7:24 Ang iyang anak nga babaye nga si Sheerah maoy nagtukod sa Bet Horon nga atua sa bungtod ug sa Bet Horon nga atua sa patag. Siya usab ang nagtukod sa Uzensheera.
1Chronicles7:25 Si Efraim may laing anak nga si Rafa. Si Rafa maoy amahan ni Resef. Si Resef maoy amahan ni Telah. Si Telah maoy amahan ni Tahan.
1Chronicles7:26 Si Tahan maoy amahan ni Ladan. Si Ladan maoy amahan ni Amihud. Si Amihud maoy amahan ni Elisama
1Chronicles7:27 nga amahan ni Nun nga amahan ni Josue.
1Chronicles7:28 Ang mga yuta nga ilang gipuy-an ug gipanag-iya mao ang Betel ug ang kalungsoran niini. Dapit sa sidlakan ila ang Naaran ug sa dapit sa kasadpan ila ang Geser
1Chronicles7:29 Didto usab dapit sa yuta sa banay ni Manases
1Chronicles7:30 Ang mosunod mao ang mga anak ni Aser: si Imna
1Chronicles7:31 Si Berias may mga anak nga si Heber ug si Melquiel nga amahan ni Barsahit.
1Chronicles7:32 Si Heber maoy amahan ni Japhlet
1Chronicles7:33 Si Japhlet may anak nga mao sila si Pasac
1Chronicles7:34 Si Somer nga igsoon ni Japhlet may mga anak usab nga si Roaga
1Chronicles7:35 Ang mga anak ni Hotham nga iyang igsoon mao sila si Sofa
1Chronicles7:36 Si Sofa may mga anak nga si Sue
1Chronicles7:37 si Bezer
1Chronicles7:38 Si Jeter may mga anak nga si Jefone
1Chronicles7:39 Si Ulla may tulo ka anak: si Ara
1Chronicles7:40 Kini silang tanan mga pangulo sa matag banay nila. Mga pinili ug batid silang manggugubat ug inila sa katilingban. Gilista sila sumala sa banay diin sila mahisakop ug 26
1Chronicles8:1 Si Benjamin maoy amahan ni Bela. Si Bela maoy kamagulangan
1Chronicles8:2 si Noha ang ikaupat ug si Rafa ang kamanghoran.
1Chronicles8:3 Si Bela may mga anak nga si Adar
1Chronicles8:4 si Abisua
1Chronicles8:5 si Gera
1Chronicles8:6 Ang mosunod mao ang mga anak ni Ehud. Mga pangulo sila sa ilang banay sa Geba ug gipamihag ug gidala ngadto sa Manahat.
1Chronicles8:7 Sila mao si Naaman
1Chronicles8:8 Si Saharaim usab may mga anak didto sa Moab human niya bulagi ang duha niya ka asawa nga si Husim ug si Bara.
1Chronicles8:9 May mga anak siya sa iyang asawa nga si Hodes: si Jobab
1Chronicles8:10 si Jeus
1Chronicles8:11 May mga anak usab siya kang Husim nga si Abitub ug si Elpaal.
1Chronicles8:12 Ang mga anak ni Elpaal mao sila si Eber
1Chronicles8:13 Si Berias ug si Shema maoy mga pangulo sa ilang banay ug mga lumolupyo sa Ayalon. Silay nakapakagiw sa mga lumolupyo sa Gat.
1Chronicles8:14 Ang mga kaliwat ni Berias mao si Ahio
1Chronicles8:15 si Sabadia
1Chronicles8:16 si Michael
1Chronicles8:17 Ang mga kaliwat ni Elpaal mao si Zebadias
1Chronicles8:18 si Ishmerai
1Chronicles8:19 Sila si Jakim
1Chronicles8:20 si Elienai
1Chronicles8:21 si Adaias
1Chronicles8:22 Sila si Ishpan
1Chronicles8:23 si Abdon
1Chronicles8:24 si Hananias
1Chronicles8:25 si Iphdeia ug si Penuel mao ang mga anak ni Sesac.
1Chronicles8:26 Sila si Samsari
1Chronicles8:27 si Jaaresias
1Chronicles8:28 Kini sila gilista ingon nga mga pangulo sa ilang tagsatagsa ka banay. Didto sila magpuyo sa Jerusalem.
1Chronicles8:29 Si Jeiel mao ang nagtukod sa siyudad sa Gibeon ug didto siya nagpuyo. Ang iyang asawa mao si Maaca.
1Chronicles8:30 Ang kamagulangan niyang anak mao si Abdon unya gisundan ni Sur
1Chronicles8:31 ni Gedor
1Chronicles8:32 ug ni Miklot. Si Miklot maoy amahan ni Shimea. Kini sila didto nagpuyo atbang sa ilang mga kadugo sa Jerusalem.
1Chronicles8:33 Si Ner maoy amahan ni Kis nga amahan ni Saul. Si Saul amahan ni Jonatan nga amahan ni Malkisua. Si Malkisua amahan ni Abinadab nga amahan usab ni Esbaal.
1Chronicles8:34 Si Jonatan may anak nga si Meribaal nga amahan ni Mica.
1Chronicles8:35 Si Mica may mga anak nga si Piton
1Chronicles8:36 Si Ahaz maoy amahan ni Joada nga amahan ni Alemet
1Chronicles8:37 Si Mosa maoy amahan ni Binea nga amahan ni Rafa nga amahan ni Elasa nga amahan ni Asel.
1Chronicles8:38 May unom ka anak si Asel: si Asricam
1Chronicles8:39 Ang igsoon ni Asel nga si Esec may mga anak usab. Ang kamagulangan mao si Ulam
1Chronicles8:40 Ang mga anak ni Ulam mga batid nga manggugubat ug hanas mogamit sa pana. Daghan silag mga anak ug mga apo. Mikabat silang tanan ug 150. Mga kaliwat sila ni Benjamin.
1Chronicles9:1 Ang tanang Israelita gilista sumala sa banay diin sila mahisakop ug kini nahisulat sa Basahon sa mga Hari sa Israel. Ang katawhan sa Juda gibihag ngadto sa Babilonia tungod sa ilang pagpakasala.
1Chronicles9:2 Ang nahibalik pag-una sa ilang pinuy-anan sa ilang siyudad mao ang mga Israelita
1Chronicles9:3 Pipila sa mga sakop sa banay ni Juda
1Chronicles9:4 May 690 ka pamilya sa banay ni Juda nga mipuyo sa Jerusalem. Si Utai nga anak ni Amihud ug apo ni Omri maoy pangulo sa mga kaliwat sa anak ni Juda nga si Perez. Ang ubang katigulangan nila mao si Imri ug si Bani. Sa kaliwat sa anak ni Juda nga si Siloni
1Chronicles9:5 
1Chronicles9:6 
1Chronicles9:7 Ang mga sakop sa banay ni Benjamin nga mipuyo sa Jerusalem mao ang mosunod: Sallu
1Chronicles9:8 
1Chronicles9:9 May 956 ka pamilya niining banaya nga mipuyo didto. Ang tanan nga gihinganlan mao ang mga pangulo sa pamilya.
1Chronicles9:10 Ang mga pari nga namuyo sa Jerusalem mao ang mosunod: Jedaias
1Chronicles9:11 
1Chronicles9:12 
1Chronicles9:13 Ang mga pari nga pangulo sa mga pamilya mikabat ug 1
1Chronicles9:14 Sa mga Levita
1Chronicles9:15 Kauban niya si Bacbacar
1Chronicles9:16 ug si Obadias nga anak ni Semaias nga anak ni Galal nga anak ni Jeduton ug si Baraquias nga anak ni Asa nga anak ni Elcana. Didto sila nagpuyo sa mga balangay sa mga kaliwat ni Netofa.
1Chronicles9:17 Ang mga magbalantay sa Templo nga namuyo sa Jerusalem mao sila si Shallum
1Chronicles9:18 Nagbantay sila sa Ganghaan sa Hari —ang ganghaan dapit sa sidlakan. Ang nagbantay sa mga ganghaan sa kampo sa mga Levita mao ang mosunod:
1Chronicles9:19 si Shallum nga anak ni Kore nga anak ni Abiasaf nga anak ni Korah ug ang mga kadugo sa iyang amahan. Ang mga kaliwat ni Korah maoy gitugyanan sa pagbantay sa ganghaan sa Tolda nga Tagboanan sama nga ang ilang katigulangan maoy nagbantay kaniadto sa ganghaan sa kampo sa Ginoo.
1Chronicles9:20 Si Pinehas nga anak ni Eleazar mao kaniadtoy nangulo kanila ug giubanan siya sa Ginoo.
1Chronicles9:21 Si Zacarias nga anak ni Meselamia maoy tigbantay sa pultahan sa Tolda nga Tagboanan.
1Chronicles9:22 Kini silang tanan nga natudlo ingon nga magbalantay sa pultahan sa Toldang Tagboanan mikabat ug 212. Gilista sila sumala sa banay ug sa mga balangay diin sila magpuyo. Si David ug si propeta Samuel maoy nagtudlo kanila alang sa maong mahinungdanong katungdanan.
1Chronicles9:23 Busa sila ug ang ilang mga anak maoy nagbantay sa mga pultahan sa Templo sa Ginoo.
1Chronicles9:24 Gipahimutang sila sa upat ka kilid: sa sidlakan
1Chronicles9:25 Ang ilang mga kadugo nga diha magpuyo sa ilang mga balangay kinahanglan nga mopuli kanila pagbantay kada pito ka adlaw.
1Chronicles9:26 Upat ka Levita nga pangulo sa mga magbalantay sa mga pultahan maoy gipabantay sa mga lawak ug sa mga bahandi nga diha sa Templo sa Dios.
1Chronicles9:27 Diha sila magkatulganan duol sa Templo sa Dios kay katungdanan man nila ang pagbantay ug pag-abli sa mga pultahan niini kada buntag.
1Chronicles9:28 Ang pipila kanila nga mga Levita maoy tig-atiman sa mga galamiton alang sa pagsimba kay ila mang katungdanan ang pag-ihap niini sa dili pa ug sa human kini gamita.
1Chronicles9:29 Ang uban kanila gitudlo nga tig-atiman sa mga kahimanan ug tanang sagradong butang sama sa harina
1Chronicles9:30 Ug ang uban pa nga mga anak sa mga pari maoy tigsagol sa mga pahumot.
1Chronicles9:31 Si Matatias
1Chronicles9:32 Pipila usab sa ilang mga paryenti nga kaliwat ni Kohat gitugyanan sa pag-andam sa pan nga gibutang sa sulod sa Templo matag Adlawng Igpapahulay.
1Chronicles9:33 Ang mga mag-aawit nga mga pangulo sa mga banay nga Levita didto papuy-a sa mga lawak sa templo ug wala silay laing buhat adlaw ug gabii gawas sa ilang buluhaton sa Templo.
1Chronicles9:34 Kini sila mga pangulo sa tagsatagsa nila ka banay nga didto magpuyo sa Jerusalem.
1Chronicles9:35 Didto sa Gibeon magpuyo si Jeiel
1Chronicles9:36 Ang kamagulangan niyang anak mao si Abdon
1Chronicles9:37 ni Gedor
1Chronicles9:38 ug ni Miklot nga amahan ni Simea. Didto usab sila nagpuyo sa Jerusalem tipon sa ilang mga kadugo.
1Chronicles9:39 Si Ner maoy amahan ni Kis ug si Kis maoy amahan ni Saul. Upat ka buok ang anak ni Saul: si Jonatan
1Chronicles9:40 Si Jonatan may anak nga si Meribaal nga amahan ni Mica.
1Chronicles9:41 Si Mica may mga anak nga mao sila si Piton
1Chronicles9:42 Si Ahaz amahan ni Jara. Si Jara amahan ni Alemet
1Chronicles9:43 Si Mosa amahan ni Binea nga amahan ni Refaias nga amahan ni Eleasa nga amahan ni Asel.
1Chronicles9:44 May unom ka anak si Asel: si Asricam
1Chronicles10:1 Ang mga Filistihanon nakiggubat sa mga Israelita didto sa Bukid sa Gilboa. Nabuntog ang mga sundalo sa Israel ug nanagan sila samtang daghan kanila ang nangamatay didto sa Bukid sa Gilboa.
1Chronicles10:2 Naapsan sa mga Filistihanon si Saul ug ang iyang mga anak ug gipatay nila si Jonatan
1Chronicles10:3 Midasdas pag-ayo ang mga Filistihanon nga hanas mopana ug naigo si Saul.
1Chronicles10:4 Unya miingon si Saul sa tigdala sa iyang hinagiban
1Chronicles10:5 Sa pagkakita sa tigdala sa hinagiban nga patay na si Saul
1Chronicles10:6 Busa namatay si Saul ug ang tulo niya ka anak lakip ang tibuok niyang panimalay.
1Chronicles10:7 Ug sa pagkakita sa tanang katawhan sa Israel nga didto nagpuyo sa walog nga patay na si Saul ug ang iyang mga anak
1Chronicles10:8 Sa pagkaugma sa dihang gisusi sa mga Filistihanon ang mga patay
1Chronicles10:9 Gihuboan ug gilunggoan nila sa ulo si Saul ug gikuha nila ang iyang hinagiban. Unya nagsugo silag mga mensahero sa pagsuroy sa tibuok Filistia aron pagsangyaw sa maayong balita ngadto sa ilang diosdios ug sa katawhan.
1Chronicles10:10 Ilang gibutang ang hinagiban ni Saul sa templo sa ilang mga diosdios ug ilang gibitay ang ulo ni Saul didto sa templo ni Dagon.
1Chronicles10:11 Apan sa pagkabalita sa taga-Jabesgilead bahin sa gibuhat sa mga Filistihanon kang Saul
1Chronicles10:12 ang mga maisog kanila miadto ug gikuha nila ang patayng lawas ni Saul ug sa iyang mga anak ug ilang gidala ngadto sa Jabes. Gilubong nila ang ilang mga bukog ilalom sa usa ka kahoyng tugas ug nagpuasa sila sulod sa pito ka adlaw.
1Chronicles10:13 Busa namatay si Saul tungod sa iyang pagpakasala. Wala niya tumana ang mga sugo sa Ginoo ug nagpakitabang siya sa mga tigpakisayod sa mga espiritu
1Chronicles10:14 imbis nga sa Ginoo. Busa gipatay siya sa Ginoo ug gihatag ang iyang gingharian ngadto kang David nga anak ni Jesse.
1Chronicles11:1 Unya ang tibuok Israel miadto kang David didto sa Hebron ug miingon
1Chronicles11:2 Sa nangaging mga panahon ikaw ang nangulo sa Israel sa panggubatan bisan kon si Saul ang hari ug ang Ginoo nga imong Dios nag-ingon kanimo
1Chronicles11:3 Busa ang mga kadagkoan sa Israel miadto kang David sa Hebron ug si David naghimog kasabotan uban kanila atubangan sa Ginoo. Gidihogan nila si David ingon nga hari sa Israel sumala sa giingon sa Ginoo pinaagi kang Samuel.
1Chronicles11:4 Unya si David ug ang tibuok Israel miadto sa Jerusalem nga kaniadto ginganlag Jebus diin magpuyo ang mga Jebusihanon.
1Chronicles11:5 Miingon ang mga taga-Jebus kang David
1Chronicles11:6 Miingon si David
1Chronicles11:7 Didto magpuyo si David sa maong kota busa ginganlan ang maong siyudad ug Siyudad ni David.
1Chronicles11:8 Gipalibotan niyag kota ang siyudad gikan sa Mello ug giayo ni Joab ang ubang bahin sa siyudad.
1Chronicles11:9 Misamot ang pagkagamhanan ni David kay giubanan man siya sa Ginoo nga Labing Gamhanan.
1Chronicles11:10 Mao kini ang talaan sa mga pangulo sa bantogang mga ginsakpan ni David. Sila ug ang tibuok Israel maoy naghimo kaniyang hari sumala sa giingon sa Ginoo.
1Chronicles11:11 Mao kini silang mga tawhana: si Jesbaam nga kaliwat ni Hecamon ug siyay labing dako sa “Tulo” ka pangulo. Sa usa lang ka pakig-away gipatay niya pinaagi sa bangkaw ang 300 ka kaaway.
1Chronicles11:12 Ang ikaduha mao si Eleazar nga anak ni Dodo nga kaliwat ni Ahoe.
1Chronicles11:13 Uban siya ni David didto sa Fesdomim sa dihang nagtigom ang mga Filistihanon aron sa pagpakiggubat. Didto may uma nga gitamnag sebada. Sa maong panagsangka nabuntog ug nanagan ang kasundalohang Israelita.
1Chronicles11:14 Apan si Eleazar wala modagan ug gipanalipdan niya ang maong uma ug napatay niya ang mga Filistihanon. Pinaagi sa usa ka talagsaong kadaogan giluwas sa Ginoo ang Israel.
1Chronicles11:15 Usa ka panahon niana
1Chronicles11:16 Niadtong tungora didto si David sa kota ug ang ulohang kampo sa mga Filistihanon didto sa Betlehem.
1Chronicles11:17 Miingon si David
1Chronicles11:18 Unya ang tulo ka tawong isog misulod gayod sa kampo sa mga Filistihanon aron pagkuhag tubig ug ilang gidala ngadto kang David. Apan wala moinom si David niini ug iya kining gibubo ingon nga halad sa Ginoo.
1Chronicles11:19 Miingon siya
1Chronicles11:20 Si Abisai
1Chronicles11:21 Siya ang labing bantogan sa 30 ka sinaligan ni David ug siya maoy nangulo kanila apan dili siya sama ka bantogan sa tulo ka pangulo.
1Chronicles11:22 Si Benaias nga anak ni Joyada maisog nga tawo. Taga-Kabseel siya ug daghan siyag nahimo nga talagsaong mga buhat. Nakapatay siyag duha ka tawo nga bantogang manggugubat sa Moab. Nakapatay usab siyag liyon didto sa usa ka gahong usa niana ka adlaw nga nag-ulan ug yelo.
1Chronicles11:23 Nakapatay pa gayod siyag Ehiptohanon
1Chronicles11:24 Mao kini ang nahimo ni Benaias nga anak ni Joyada ug nabantog siya sama sa tulo ka maisog nga tawo.
1Chronicles11:25 Sa 30 ka sinaligan ni David siya ang bantogan. Hinuon dili siya sama ka bantogan niadtong tulo ka pangulo.
1Chronicles11:26 Mao kini ang ubang bantogang mga sundalo: si Asahel
1Chronicles11:27 si Samot nga taga-Harod si Heles nga taga-Pelon
1Chronicles11:28 si Ira
1Chronicles11:29 si Sibecai nga taga-Husa si Ilai nga taga-Ahoe
1Chronicles11:30 si Maharai nga taga-Netofa si Heled
1Chronicles11:31 si Itai
1Chronicles11:32 si Hurai nga taga-kasapaan sa Gaas si Abiel nga taga-Arba
1Chronicles11:33 si Asmavet nga taga-Baharum si Eliaba nga taga-Saalbon
1Chronicles11:34 si Hasem nga taga-Gison si Jonatan
1Chronicles11:35 si Ahiam
1Chronicles11:36 si Hefer nga taga-Mecera si Ahias nga taga-Pelon
1Chronicles11:37 si Hesro nga taga-Carmel si Naarai nga anak ni Esbai
1Chronicles11:38 si Joel nga igsoon ni Natan si Mibhar nga anak ni Hagri
1Chronicles11:39 si Selek nga taga-Amon si Naarai nga taga-Beerot ug maoy tigdala sa hinagiban ni Joab
1Chronicles11:40 si Ira ug si Gareb nga taga-Jatir
1Chronicles11:41 si Urias nga taga-Heti si Zabad nga anak ni Ahlai
1Chronicles11:42 si Adina nga anak ni Sisa nga usa ka pangulong sakop sa banay ni Ruben uban sa iyang kaugalingong pundok sa 30 ka sundalo
1Chronicles11:43 si Hanan nga anak ni Maaca si Josafat nga taga-Mitan
1Chronicles11:44 si Uzias nga taga-Astarot si Sama ug si Jeiel nga mga anak ni Jotam nga taga-Aroer
1Chronicles11:45 si Jediel ug si Joha
1Chronicles11:46 si Eliel nga taga-Mahava si Jeribai ug si Josavias nga mga anak ni Elnaem si Ithma nga taga-Moab
1Chronicles11:47 si Eliel
1Chronicles12:1 Ang mosunod mao ang mga tawo nga miadto kang David sa Ziklag sa dihang milikay siya kang Saul nga anak ni Kis. Kini sila maisog ug mitabang kaniya sa pagpakiggubat.
1Chronicles12:2 Hanas sila nga mogamit sa pana ug molambuyog sa tuo ug wala nilang kamot. Mga sakop sila sa banay ni Benjamin nga maoy banay ni Saul.
1Chronicles12:3 Ang ilang mga pangulo mao si Ahieser ug si Joas
1Chronicles12:4 si Ismaias nga taga-Gibeon
1Chronicles12:5 si Elusai
1Chronicles12:6 si Elcana
1Chronicles12:7 si Joela ug si Zebadias
1Chronicles12:8 Gikan sa banay ni Gad
1Chronicles12:9 Sila mao si Ezer
1Chronicles12:10 si Mismana ug si Jeremias
1Chronicles12:11 si Attai
1Chronicles12:12 si Johanan
1Chronicles12:13 si Jeremias ug si Macbanai.
1Chronicles12:14 Mga sakop kini sila sa banay ni Gad ug mga opisyal sa kasundalohan. Ang ubos-ubos nilag ranggo nangulo sa tagkapin ug gatos
1Chronicles12:15 Kini sila nangahas pagtabok sa Jordan sa unang bulan sa dihang nagbaha kini ug ilang gipalayas ang tanang nagpuyo sa kawalogan dapit sa sidlakan ug sa kasadpan.
1Chronicles12:16 May pipila usab nga gikan sa banay ni Benjamin ug sa banay ni Juda nga miadto sa kota diin atua si David.
1Chronicles12:17 Gitagbo sila niya ug giingnan
1Chronicles12:18 Unya mikunsad ang Espiritu kang Amasai nga nangulo sa “Katloan” ug miingon siya
1Chronicles12:19 May pipila pa gayod ka mga sakop sa banay ni Manases nga mitipon kang David sa dihang mikuyog siya sa mga Filistihanon aron sa pagpakiggubat kang Saul. Apan wala siya mahinayon sa pagtabang kanila kay ang kadagkoan sa mga Filistihanon misupak man tungod sa kahadlok nga siya mobali ug modapig unya sa iyang agalon nga si Saul. Busa gipadala nila si David balik sa Ziklag.
1Chronicles12:20 Ug sa iyang pag-adto sa Ziklag mitipon kaniya ang mosunod nga mga sakop sa banay ni Manases: si Adna
1Chronicles12:21 Mitabang sila kang David batok sa mga kaaway nga mosulong kay sila mga maisog man ug mga pangulo sa kasundalohan.
1Chronicles12:22 Matag adlaw ang mga tawo nagpadayon sa pag-adto kang David aron pagtabang kaniya hangtod nga daghan na kaayo ang iyang mga kasundalohan
1Chronicles12:23 Mao kini ang gidaghanon sa matag hut-ong sa mga sundalo nga miadto kang David didto sa Hebron aron pagtugyan sa gingharian ni Saul ngadto kaniya sumala sa giingon sa Ginoo. Ang ilang gidaghanon mao kining mosunod:
1Chronicles12:24 Juda: 6
1Chronicles12:25 Simeon: 7
1Chronicles12:26 Levi: 4
1Chronicles12:27 Si Joyada nga kaliwat ni Aaron uban sa 3
1Chronicles12:28 Si Sadok nga usa ka maisog nga batan-on uban sa 22 ka pangulo sa ilang mga banay;
1Chronicles12:29 Benjamin (tribo mismo ni Saul): 3
1Chronicles12:30 Efraim: 20
1Chronicles12:31 Kasadpan nga Manases: 18
1Chronicles12:32 Isacar: 200 ka pangulo nga maantigo nga moila sa lakat sa panahon ug sa pag-ila sa angay nga buhaton sa Israel uban sa ilang mga sakop;
1Chronicles12:33 Zabulon: 50
1Chronicles12:34 Neftali: 1
1Chronicles12:35 Dan: 28
1Chronicles12:36 Aser: 40
1Chronicles12:37 Gikan sa mga banay ni Ruben
1Chronicles12:38 Kining tanang sundalo nga andam alang sa gubat miadto kang David sa Hebron aron paghimo kaniyang hari sa tibuok Israel. Ang uban usab nga katawhan sa Israel nag-usa sa ilang hunahuna sa paghimo kang David nga hari.
1Chronicles12:39 Ug didto sila uban kang David sulod sa tulo ka adlaw. Nangaon ug nag-inom sila kay giandaman man sila sa ilang kaigsoonan.
1Chronicles12:40 Ang ila usab nga mga silingan nga gikan sa Isacar
1Chronicles13:1 Nagpakitambag si David sa mga pangulo sa tinaglibo
1Chronicles13:2 Unya giingnan niya ang nagkatigom nga katawhan sa Israel
1Chronicles13:3 Unya dad-on nato balik dinhi ang Sudlanan sa Kasabotan sa Dios.”
1Chronicles13:4 Ang tanan miuyon niini kay gikahimuot man nila ang maong plano ni David.
1Chronicles13:5 Busa gitigom ni David ang tibuok Israel sukad sa Sihor sa Ehipto hangtod sa Agianan sa Hamat aron dad-on ang Sudlanan sa Kasabotan sa Dios gikan sa Kiriatiarim.
1Chronicles13:6 Ug si David ug ang tibuok Israel miadto sa Baala nga mao ang Kiriatiarim nga sakop sa Juda aron pagkuha sa Sudlanan sa Kasabotan sa Dios nga nagdala sa ngalan sa Ginoo nga naglingkod ibabaw sa kerubin.
1Chronicles13:7 Gidala nila ang Sudlanan sa Kasabotan diha sa usa ka bag-ong karomata gikan sa balay ni Abinadab. Si Uza ug si Ahio maoy nagmaniho sa karomata.
1Chronicles13:8 Ug si David ug ang tibuok Israel naglipay pag-ayo atubangan sa Dios sa Israel uban sa mga awit dinuyogan sa lira
1Chronicles13:9 Unya sa pag-abot nila sa giukanan ni Quidon
1Chronicles13:10 Apan misilaob ang kasuko sa Ginoo batok kang Uza ug gipatay niya si Uza dihadiha.
1Chronicles13:11 Nasuko si David tungod sa silot nga gipahamtang sa Ginoo kang Uza ug ginganlan ang maong dapit ug Perez Uza hangtod karon.
1Chronicles13:12 Nahadlok si David sa Dios niadtong adlawa ug miingon
1Chronicles13:13 Busa wala na lang dad-a ni David ang Sudlanan ngadto sa iyang siyudad. Iya hinuon kining gihatod ngadto sa balay ni Obed-edom nga taga-Gat.
1Chronicles13:14 Nagpabilin didto ang Sudlanan sa balay ni Obed-edom sulod sa tulo ka bulan ug gipanalanginan sa Ginoo ang panimalay ni Obed-edom lakip ang tanan nga iyaha.
1Chronicles14:1 Unya si Hiram
1Chronicles14:2 Nasayod si David nga ang Ginoo maoy nagpahimutang kaniya ingon nga hari sa Israel ug nga nahimong gamhanan kaayo ang iyang gingharian tungod ug alang sa Israel nga piniling katawhan sa Dios.
1Chronicles14:3 Unya si David nangasawa pag dugang didto sa Jerusalem ug may dugang pa siyang mga anak nga babaye ug lalaki.
1Chronicles14:4 Ang mga anak ni David nga natawo sa Jerusalem mao kining mosunod: si Sammua
1Chronicles14:5 si Ibhar
1Chronicles14:6 si Noga
1Chronicles14:7 si Elisama
1Chronicles14:8 Sa pagkabalita sa mga Filistihanon nga gidihogan si David ingon nga hari sa Israel
1Chronicles14:9 Ang mga Filistihanon mikalit pagsulong sa Walog sa Refaim.
1Chronicles14:10 Nagpakisayod si David sa Dios kon itugyan ba kaniya ang mga Filistihanon kon sila iyang sulongon. Ug mitubag ang Ginoo kaniya
1Chronicles14:11 Busa gisulong ni David ang mga Filistihanon didto sa Baalperasim ug didto gibuntog niya sila. Miingon siya
1Chronicles14:12 Gipamiyaan sa mga Filistihanon ang ilang mga diosdios ug gipasunog kini ni David.
1Chronicles14:13 Unya ang mga Filistihanon misulong pag-usab didto sa maong walog.
1Chronicles14:14 Nagpakisayod si David sa Dios kon unsay angay niyang buhaton ug giingnan siya sa Dios
1Chronicles14:15 Ug inigkadungog mo sa kinanaas nga ingon ug may naglakaw didto sa mga tumoy sa mga kahoyng balsamo
1Chronicles14:16 Gituman ni David ang gimando sa Dios kaniya ug gibuntog nila ang mga Filistihanon gikan sa Gibeon hangtod sa Geser.
1Chronicles14:17 Tungod niini nabantog pag-ayo si David sa tanang kanasoran ug gihimo sa Ginoo nga kahadlokan si David sa tanang nasod.
1Chronicles15:1 Nagtukod si David ug iyang kaugalingong mga balay didto sa Siyudad ni David ug giandaman niyag butanganan ang Sudlanan sa Kasabotan sa Dios ug nagbuhat siyag tolda alang niini.
1Chronicles15:2 Unya miingon siya
1Chronicles15:3 Unya gitigom ni David ang tibuok Israel didto sa Jerusalem aron dad-on ang Sudlanan sa Kasabotan sa Dios ngadto sa dapit nga giandam niya alang niini.
1Chronicles15:4 Gitigom niya ang mga anak ni Aaron ug ang mga sakop sa banay ni Levi.
1Chronicles15:5 Ang mga Levita nga miabot mao ang mosunod: sa mga kaliwat ni Kohat
1Chronicles15:6 sa mga kaliwat ni Merari
1Chronicles15:7 sa mga kaliwat ni Gerson
1Chronicles15:8 sa mga kaliwat ni Elisafan
1Chronicles15:9 sa mga kaliwat ni Hebron
1Chronicles15:10 sa mga kaliwat ni Uziel
1Chronicles15:11 Unya gipatawag ni David ang duha ka pari nga si Sadok ug si Abiatar ug ang pipila ka Levita nga si Uriel
1Chronicles15:12 Miingon si David
1Chronicles15:13 Kay dili man kamo maoy midala sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo sa unang higayon
1Chronicles15:14 Busa ang mga pari ug ang mga Levita naghalad sa ilang kaugalingon ngadto sa Ginoo aron silay modala sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo
1Chronicles15:15 Ang Sudlanan sa Kasabotan ilang gibutang sa tag-as nga kahoy nga gipas-an sa mga Levita sumala sa mando sa Ginoo pinaagi kang Moises.
1Chronicles15:16 Gimandoan usab ni David ang mga pangulong Levita sa pagpilig mga sakop sa ilang banay ingon nga mga musikero nga maoy motugtog sa mga honi sa kalipay ginamit ang alpa
1Chronicles15:17 Busa gipili sa mga Levita si Heman nga anak ni Joel ug ang iyang kabanay nga si Asaf nga anak ni Baraquias ug si Etan nga anak ni Kusias gikan sa mga kaliwat ni Merari.
1Chronicles15:18 Sa ilang mga ig-agaw
1Chronicles15:19 Ang mga mag-aawit nga si Heman
1Chronicles15:20 Si Zacarias
1Chronicles15:21 Apan si Matatias
1Chronicles15:22 Si Kenenias
1Chronicles15:23 Si Baraquias ug si Elcana maoy tigbantay sa pultahan sa dapit nga gibutangan sa Sudlanan.
1Chronicles15:24 Ang mga pari nga si Sebanias
1Chronicles15:25 Busa si David ug ang mga kadagkoan sa Israel ug ang mga pangulo sa linibo milakaw aron pagkuha sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo gikan sa balay ni Obed-edom ug malipayon kaayo sila.
1Chronicles15:26 Ug aron tabangan sa Dios ang mga Levita nga nagdala sa Sudlanan sa Kasabotan
1Chronicles15:27 Si David nagbistig pino nga lino ingon man ang mga Levita nga maoy nagdala sa Sudlanan ingon man ang mga mag-aawit ug si Kenenias nga maoy nangulo sa mga mag-aawit. Nagsul-ob usab si David ug epod nga lino.
1Chronicles15:28 Busa gikuha ug gidala sa tibuok Israel ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo uban sa mga pagsinggit dinuyogan sa mga trumpeta
1Chronicles15:29 Ug sa pag-abot na sa Sudlanan sa Kasabotan didto sa siyudad ni David
1Chronicles16:1 Gidala ug gipahimutang nila ang Sudlanan sa Kasabotan sa Dios sulod sa tolda nga giandam ni David alang niini ug nagsunog silag mga halad nga mananap ug mga halad sa pakigdait ngadto sa Dios.
1Chronicles16:2 Ug human kini ikahalad ni David
1Chronicles16:3 ug gipanghatagan niya silang tanan ug tagsa ka buok pan
1Chronicles16:4 Nagtudlo usab siyag mga Levita nga moatiman sa Sudlanan sa Kasabotan ug maoy mangulo sa pagsimba sa Ginoo
1Chronicles16:5 Si Asaf gitudlo nga maoy labaw ug ang iyang mga luyoluyo mao sila si Zacarias
1Chronicles16:6 Ang tigpatingog sa trumpeta sa matag adlaw didto sa atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan sa Dios mao ang mga pari nga si Benaias ug si Jahaziel.
1Chronicles16:7 Unya sa unang higayon gihatag ni David ngadto kang Asaf ug sa iyang mga kaubang Levita ang responsibilidad sa pag-awit ug mga pasalamat alang sa Ginoo.
1Chronicles16:8 Pasalamati ninyo ang Ginoo
1Chronicles16:9 Awiti siyag mga pagdayeg; ug imantala ang tanan niyang kahibulongang mga buhat!
1Chronicles16:10 Paglipay kamo tungod kay balaan ang iyang ngalan; kinahanglan nga magmaya ang tanan nga nagsimba sa Ginoo!
1Chronicles16:11 Pangitaa ninyo siya ug ang iyang gahom; tinguhaa kanunay ang iyang presensya!
1Chronicles16:12 Hinumdomi ang kahibulongan niyang mga nabuhat ug ang iyang mga hukom
1Chronicles16:13 O mga kaliwat ni Abraham nga iyang alagad ug kaliwatan ni Israel nga iyang pinili!
1Chronicles16:14 Siya ang Ginoo nga atong Dios; ug ang iyang mga hukom naila sa tibuok kalibotan.
1Chronicles16:15 Dili gayod siya malimot sa iyang kasabotan hangtod sa hangtod
1Chronicles16:16 ang iyang kasabotan uban kang Abraham ug ang iyang panumpa kang Isaac
1Chronicles16:17 gikompirmahan niya ingon nga usa ka gimbut-an ngadto kang Jacob ug ingon nga kasabotan nga dili mausab ngadto sa Israel pinaagi sa pag-ingon:
1Chronicles16:18 “Ihatag ko kanimo ang yuta sa Canaan ingon nga kabilin nga imong mapanunod.”
1Chronicles16:19 Sa dihang dili pa sila daghan ug usa pa lamang ka diyutayng panon ug mga dumuduong sa maong nasod
1Chronicles16:20 ug nagsaagsaag sa nagkalainlaing nasod ug sa nagkalainlaing gingharian
1Chronicles16:21 walay usa nga gitugotan sa Dios pagdaugdaog kanila. Tungod ug alang kanila gibadlong niya ang mga hari pinaagi sa pag-ingon
1Chronicles16:22 “Ayaw hilabti ang akong mga pinili ug ayaw pasipad-i ang akong mga propeta!”
1Chronicles16:23 Awiti ang Ginoo
1Chronicles16:24 Isangyaw ang iyang himaya ngadto sa mga kanasoran ug ang mga kahibulongan niyang buhat ngadto sa tanang katawhan!
1Chronicles16:25 Gamhanan ang Ginoo ug takos sa tanang pagdayeg; kinahanglan siyang simbahon labaw sa tanang dios.
1Chronicles16:26 Ang tanang dios sa katawhan mga diosdios lamang
1Chronicles16:27 Anaa kaniya ang dungog ug ang pagkahalangdon ingon man ang gahom ug ang kalipay.
1Chronicles16:28 Ihatag sa Ginoo
1Chronicles16:29 Ihatag sa Ginoo ang pasidungog nga angay kaniya; pagdalag halad ngadto kaniya ug simbaha siya sa tumang kabalaan!
1Chronicles16:30 Kalisangi siya
1Chronicles16:31 Paglipay
1Chronicles16:32 Dahunog
1Chronicles16:33 Unya mag-awit ang kakahoyan tungod sa kalipay diha sa atubangan sa Ginoo
1Chronicles16:34 Pasalamati ang Ginoo tungod sa iyang kaayo
1Chronicles16:35 Ingna usab siya
1Chronicles16:36 Dalaygon ang Ginoo
1Chronicles16:37 Gitugyan ni David ngadto kang Asaf ug sa iyang mga kaubang Levita ang pag-atiman kanunay sa inadlaw-adlaw nga mga buluhaton didto sa atubangan sa Sudlanan sa Kasabotan
1Chronicles16:38 ug si Obed-edom ug ang 68 niya ka igsoon maoy motabang kanila. Si Obed-edom nga anak ni Jeduton ug si Hosa mao ang tigbantay sa mga ganghaan.
1Chronicles16:39 Si Sadok nga pari ug ang iyang mga igsoon nga pari maoy gitugyanan sa mga buluhaton didto sa atubangan sa Tolda sa Ginoo nga atua sa bungtod sa Gibeon.
1Chronicles16:40 Adlaw ug gabii sila maoy tigsunog sa mga halad alang sa Ginoo didto sa halaran niini sumala sa balaod sa Ginoo nga iyang gihatag sa Israel.
1Chronicles16:41 Uban usab kanila mao si Heman ug si Jeduton ug ang uban pang napili aron silay mopasalamat sa Ginoo tungod sa malungtaron niyang gugma.
1Chronicles16:42 Si Heman ug si Jeduton may mga trumpeta ug mga piyangpiyang nga ilang magamit sa pagtugtog sa mga balaang awit. Ang mga anak ni Jeduton gitudlo usab nga magbalantay sa ganghaan.
1Chronicles16:43 Unya namauli ang tanang katawhan sa Israel sa tagsatagsa nila ka balay ug si David mipauli usab sa ila aron panalanginan niya ang iyang panimalay.
1Chronicles17:1 Unya sa nakabalhin na si David didto sa pinatukod niyang palasyo
1Chronicles17:2 Mitubag si Natan kang David
1Chronicles17:3 Apan nianang pagkagabii miingon ang Dios kang Natan
1Chronicles17:4 “Sultihi ang akong alagad nga si David nga dili ako gusto nga magtukod siyag templo alang kanako
1Chronicles17:5 kay sukad sa pagkuha ko sa Israel gikan sa Ehipto wala gayod ako mopuyo diha sa usa ka templo kondili nagbalhinbalhin lamang ako diha sa mga tolda.
1Chronicles17:6 Sa tanang dapit nga akong giadtoan uban sa Israel
1Chronicles17:7 Busa sultihi ang akong alagad nga si David nga nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
1Chronicles17:8 Giubanan ko ikaw bisan diin ug gibuntog ko ang tanan mong kaaway. Himoon ko ikaw nga sama kabantogan sa mga dagkong tawo sa kalibotan.
1Chronicles17:9 Magpili akog dapit alang sa akong katawhan
1Chronicles17:10 sukad sa akong pagtudlog mga maghuhukom nga mangulo sa Israel. Buntogon ko ang tanan ninyong kaaway. Ug dugang pa niini
1Chronicles17:11 Ug inigkamatay unya nimo pauswagon ko ang usa sa imong kaliwat nga usa gayod sa imong mga anak ug himoon kong gamhanan ang iyang gingharian.
1Chronicles17:12 Siya maoy motukod kanakog templo ug himoon kong malungtaron ang iyang trono hangtod sa hangtod.
1Chronicles17:13 Ako mahimo nga iyang amahan ug siya mahimo nga akong anak. Higugmaon ko siya kanunay lahi sa hari nga imong gipulihan nga gibakwian ko sa akong paghigugma.
1Chronicles17:14 Ipahimutang ko siya sa akong templo ug sa akong gingharian ug molungtad ang iyang trono hangtod sa hangtod.’”
1Chronicles17:15 Mao kini ang gisulti ni Natan kang David sumala gayod sa panan-awon nga iyang nakita.
1Chronicles17:16 Unya misulod si David sa Tolda nga Puloy-anan sa Ginoo
1Chronicles17:17 Dugang pa gayod niini
1Chronicles17:18 Dili mahubit sa pulong ang akong gibati tungod sa imong pagpasidungog sa imong alagad. Nakaila ka sa imong alagad.
1Chronicles17:19 Tungod ug alang sa imong alagad
1Chronicles17:20 Walay sama kanimo
1Chronicles17:21 Walay laing nasod sa kalibotan nga sama sa imong katawhan
1Chronicles17:22 Gihimo mong imong katawhan ang Israel hangtod sa hangtod ug ikaw
1Chronicles17:23 Busa karon
1Chronicles17:24 Ug ang imong ngalan pasidunggan hangtod sa kahangtoran pinaagi sa pag-ingon
1Chronicles17:25 Gipadayag mo
1Chronicles17:26 O Ginoo
1Chronicles17:27 Busa hinaot unta nga ikahimuot mo ang pagpanalangin sa banay sa imong alagad aron molungtad kini sa kahangtoran kay unsa gani ang imong panalanginan
1Chronicles18:1 Human niini
1Chronicles18:2 Gibuntog usab ni David ang Moab ug ang katawhan sa Moab nahimong mga ulipon niya ug naghatagan sila kaniyag buhis.
1Chronicles18:3 Gibuntog usab ni David si Hadadeser
1Chronicles18:4 Nailog ni David ang 1
1Chronicles18:5 Sa diha nga ang mga taga-Siria nga nagpuyo sa Damasco miadto aron pagtabang kang Hadadeser
1Chronicles18:6 Unya nagbuhat si David ug mga kota didto sa Siria sa Damasco. Ang mga taga-Siria nailalom sa gahom ni David ug nagbuhis sila kaniya. Gihimong madaogon sa Ginoo si David sa tanan niyang pagpakiggubat.
1Chronicles18:7 Gipangguba ni David ang mga taming nga bulawan nga dala sa mga sulugoon ni Hadadeser ug iya kining gidala sa Jerusalem.
1Chronicles18:8 Ug gikan sa Tebat ug sa Cun nga mga siyudad ni Hadadeser
1Chronicles18:9 Sa pagkabalita ni Toi
1Chronicles18:10 gipaadto niya kang David ang iyang anak nga si Hadoram aron sa pagpahalipay kang David tungod sa iyang kadaogan kay kaaway man ni Toi si Hadadeser. Gipadad-an ni Toi si David ug daghang mga butang nga hinimo gikan sa bulawan
1Chronicles18:11 Kining tanan gihalad usab ni David ngadto sa Dios lakip ang mga bulawan ug mga plata nga iyang nakuha gikan sa tanang nasod: sa Edomea
1Chronicles18:12 Si Abisai nga anak ni Seruia nakapatay ug 18
1Chronicles18:13 Nagbuhat siyag mga kota didto sa Edomea ug ang tanang taga-Edomea nailalom sa gahom ni David. Ang Ginoo naghimo kang David nga madaogon sa tanan niyang pagpakiggubat.
1Chronicles18:14 Busa naghari si David sa tibuok Israel ug sa iyang paghari ang tanang tawo gihatagan niyag hustong pagtagad ug hustisya.
1Chronicles18:15 Si Joab nga anak ni Seruia maoy nangulo sa kasundalohan. Si Josafat nga anak ni Ahilud maoy tiglista
1Chronicles18:16 si Sadok nga anak ni Ahitub ug si Ahimelec nga anak ni Abiatar maoy mga pari ug si Saraias maoy sekretaryo.
1Chronicles18:17 Si Benaias nga anak ni Joyada maoy pangulo sa mga tigpanalipod sa hari ug ang mga anak ni David maoy labawng pangulo sa mga opisyales nga nag-alagad sa hari.
1Chronicles19:1 Human niini si Nahas nga hari sa mga Amonihanon namatay ug ang iyang anak nga si Hanun maoy mipuli kaniya paghari.
1Chronicles19:2 Miingon si David
1Chronicles19:3 Apan ang mga pangulo sa mga Amonihanon miingon kang Hanun
1Chronicles19:4 Busa gidakop ni Hanun ang mga sulugoon ni David ug gipangbarbasan ang ilang mga bungot ug giputol ang ilang mga bisti dapit gayod sa hawak ug unya gipapauli.
1Chronicles19:5 Nanguli sila ug sa pagkabalita gayod ni David sa nahitabo sa iyang mga sulugoon
1Chronicles19:6 Sa pagkasayod sa mga Amonihanon nga si David labihang sukoa kanila
1Chronicles19:7 Miabang silag 32
1Chronicles19:8 Ug sa pagkabalita ni David niini
1Chronicles19:9 Midasdas ang mga Amonihanon didto gayod sa pultahan sa siyudad samtang ang mga hari nga mitabang kanila didto magtigom sa dakong hawan.
1Chronicles19:10 Nakita ni Joab nga ang mga kaaway sa likod ug sa atubangan niya andam na sa pagpakiggubat kaniya
1Chronicles19:11 Ang uban nga kasundalohan niya iyang gipadumala sa iyang igsoon nga si Abisai ug iyang gipaasdang sa mga Amonihanon.
1Chronicles19:12 Miingon si Joab
1Chronicles19:13 Pagmaisogon kamo ug ipakita ta nga kita mga lalaki tungod sa atong katawhan ug sa mga siyudad sa atong Dios. Buhaton unta sa Ginoo ang maayo alang kaniya.”
1Chronicles19:14 Busa si Joab ug ang iyang mga kauban midasdas aron sa pagpakig-away sa mga taga-Siria ug nanagan ang mga taga-Siria.
1Chronicles19:15 Ug sa pagkakita sa mga Amonihanon nga nanagan ang mga taga-Siria
1Chronicles19:16 Apan sa nakita sa mga taga-Siria nga wala gayod silay dag-anan sa Israel
1Chronicles19:17 Ug sa pagkabalita ni David bahin niini
1Chronicles19:18 Nangatras ang kasundalohan sa Siria ug napatay ni David ang 7
1Chronicles19:19 Ug sa dihang nakita sa mga sundalo ni Hadadeser nga nabuntog na sila
1Chronicles19:20 Wala na gayod motabang ang mga taga-Siria sa mga Amonihanon.
1Chronicles20:1 Unya sa pag-abot sa tingpamulak
1Chronicles20:2 Gikuha ni David ang koronang bulawan sa hari sa Raba. May gibug-aton kini nga mga 34 ka kilo ug may bato nga mahalon kaayo. Gikuha ni David ang bato ug gibutang sa iyang kaugalingong korona. Daghan kaayong mga butang nga nailog ug nadala si David.
1Chronicles20:3 Gibihag usab niya ang katawhan nga namuyo sa maong siyudad ug gihatagan niyag mga gabas
1Chronicles20:4 Human niini nahitabo ang gubat batok sa mga Filistihanon didto sa Geser. Gipatay ni Sibecai nga taga-Husat si Safai
1Chronicles20:5 Unya may lain nga panaggubat batok sa mga Filistihanon ug napatay ni Elhanan nga anak ni Jair si Lami
1Chronicles20:6 May lain pa gayong panaggubat didto sa Gat ug sa maong dapit may tawo nga taas ug dako kaayog lawas ug may unom ka tudlo sa matag tiil ug kamot niya.
1Chronicles20:7 Gibugalbugalan niya ang Israel busa gipatay siya ni Jonatan nga anak ni Simeas nga igsoon ni David.
1Chronicles20:8 Mga kaliwat kini sila sa mga higante sa Gat. Kini sila gipamatay ni David ug sa iyang mga sundalo.
1Chronicles21:1 Unya nakigbatok si Satanas sa Israel ug giaghat niya si David sa pag-ihap sa katawhan.
1Chronicles21:2 Busa si David miingon kang Joab ug sa ubang mga pangulo sa kasundalohan sa Israel
1Chronicles21:3 Apan miingon si Joab
1Chronicles21:4 Apan kinahanglan gayod nga tumanon ang gisugo sa hari busa milakaw si Joab ug gisuroy niya ang tibuok Israel ug unya mibalik siya sa Jerusalem.
1Chronicles21:5 Gihatag niya ngadto sa hari ang lista sa gidaghanon sa katawhan nga batid sa panggubatan: Mikabat ug 1
1Chronicles21:6 Apan wala iapil ni Joab pag-ihap ang mga banay ni Levi ug ni Benjamin kay wala man siya makauyon sa gisugo kaniya sa hari.
1Chronicles21:7 Wala kahimut-i sa Dios kining pag-ihap sa katawhan busa iyang gikastigo ang Israel.
1Chronicles21:8 Ug miingon si David ngadto sa Dios
1Chronicles21:9 Miingon ang Ginoo kang Gad
1Chronicles21:10 “Lakaw ug ingna si David nga kini ang giingon sa Ginoo
1Chronicles21:11 Busa miadto si Gad kang David ug miingon
1Chronicles21:12 tulo ka tuig nga gutom
1Chronicles21:13 Unya miingon si David kang Gad
1Chronicles21:14 Busa gipadad-an sa Ginoo ug kamatay ang Israel ug 70
1Chronicles21:15 Gipaadto sa Dios ang anghel ngadto sa Jerusalem aron sa paglaglag niini. Apan sa dihang iya na untang laglagon ang Jerusalem
1Chronicles21:16 Unya nakita ni David ang anghel sa Ginoo nga nagtindog tungatunga sa langit ug sa yuta. May gikuptan kining espada nga iyang gibakyaw ibabaw sa siyudad sa Jerusalem. Ug si David ug ang mga kadagkoan sa siyudad kinsa nagbistig mga sako nanghapa sa yuta.
1Chronicles21:17 Miingon si David ngadto sa Dios
1Chronicles21:18 Unya gimandoan si Gad sa anghel sa Ginoo sa pagsulti kang David sa pag-adto ug pagtukod ug halaran didto sa giukanan ni Arauna nga Jebusihanon.
1Chronicles21:19 Busa gituman ni David ang giingon kaniya ni Gad sa ngalan sa Ginoo.
1Chronicles21:20 Niadtong higayona
1Chronicles21:21 Sa pagkakita ni Arauna kang David nga miabot
1Chronicles21:22 Unya miingon si David kang Arauna
1Chronicles21:23 Mitubag si Arauna kang David
1Chronicles21:24 Apan miingon si David kang Arauna
1Chronicles21:25 Busa gibayran ni David si Arauna ug 600 ka buok nga bulawan.
1Chronicles21:26 Ug didto naghimo siyag halaran alang sa Ginoo ug naghalad siyag mga halad nga iyang gisunog ug naghalad usab siyag halad sa pakigdait ug nag-ampo siya sa Ginoo. Gidungog siya sa Ginoo ug gipakunsaran sa Ginoo ug kalayo ang halad nga didto sa halaran.
1Chronicles21:27 Unya gimandoan ni Yahweh ang anghel sa pagsakob sa iyang espada ug gituman kini sa anghel.
1Chronicles21:28 Niadtong higayona gitubag sa Ginoo ang pag-ampo ni David didto sa giukanan ni Arauna nga Jebusihanon busa si David naghalad ug mga mananap.
1Chronicles21:29 Niadtong panahona ang Tolda nga Tagboanan nga hinimo ni Moises didto sa kamingawan ug ang halaran nga sunoganan sa mga halad atua sa bungtod sa Gibeon
1Chronicles21:30 apan si David wala makaduol sa maong halaran aron sa pagpakisayod sa Dios kay nahadlok man siya sa espada sa anghel sa Ginoo.
1Chronicles22:1 Busa miingon si David
1Chronicles22:2 Gitigom ni David ang mga langyaw nga diha nagpuyo sa Israel ug iyang gisugo ang mga batid nga motabas sa mga bato aron pag-andam ug mga bato nga magamit sa pagtukod sa Templo sa Dios.
1Chronicles22:3 Nag-andam usab si David ug daghang puthaw nga ilansang ug ipugong sa mga pultahan. Nag-andam usab siyag daghan kaayong bronsi
1Chronicles22:4 ug daghan kaayong kahoyng sidro kay gidad-an man si David ug daghan kaayong sidro sa mga taga-Sidon ug sa mga taga-Tiro.
1Chronicles22:5 Matod ni David
1Chronicles22:6 Unya gipatawag niya si Solomon nga iyang anak ug iyang gimandoan sa paghimog Templo alang sa Ginoo
1Chronicles22:7 Giingnan niya si Solomon
1Chronicles22:8 Apan giingnan ako sa Ginoo
1Chronicles22:9 May umaabot kang anak ug mahimo siyang tawo nga makigdaiton. Hatagan ko siyag kalinaw gikan sa iyang mga kaaway nga naglibot kaniya. Solomon ang ingalan kaniya kay hatagan kog kalinaw ang Israel samtang siya maoy hari.
1Chronicles22:10 Siya maoy magtukod ug templo alang kanako. Mahimo siyang akong anak ug ako maiyang amahan ug palungtaron ko ang iyang gingharian dinhi sa Israel sa walay kataposan.’
1Chronicles22:11 “Anak
1Chronicles22:12 Hatagan ka unta sa Ginoo ug kaalam ug salabotan aron nga sa dihang paharion ka na niya sa Israel matuman mo gayod ang kasugoan sa Ginoo nga atong Dios.
1Chronicles22:13 Kon tumanon mo ang mga tulomanon ug kasugoan nga gihatag sa Ginoo kang Moises alang sa Israel
1Chronicles22:14 Gihagoan ko pag-ayo ang pagtigom ug mga materyales aron magamit pagtukod sa Templo sa Ginoo. Nagtigom akog mga 3
1Chronicles22:15 Daghan kag mga tawo nga magamit mo sa pagtrabaho: mga tigsapsap sa bato
1Chronicles22:16 bulawan
1Chronicles22:17 Gimandoan usab ni David ang tanang kadagkoan sa Israel sa pagtabang kang Solomon nga iyang anak. Giingnan niya sila
1Chronicles22:18 “Giubanan kamo sa Ginoo ug gihatagan kamo niyag kalinaw. Gitugyan sa Ginoo nganhi sa akong mga kamot ang mga nagpuyo niining yutaa ug nabuntog sila atubangan sa Ginoo ug sa katawhan sa Israel.
1Chronicles22:19 Tinguhaa sa bug-os ninyong hunahuna ug kasingkasing ang pag-alagad kang Yahweh nga inyong Dios. Tindog ug tukora ninyo ang Templo ni Yahweh nga Dios aron ang Sudlanan sa Kasabotan ni Yahweh ug ang mga sagradong butang sa Dios madala ngadto sa iyang Templo.”
1Chronicles23:1 Sa dihang tigulang na kaayo si David
1Chronicles23:2 Gitigom ni David ang tanang kadagkoan sa Israel
1Chronicles23:3 Giihap ang mga Levita nga nagpanuigon ug 30 ngadto sa labing gulang ug mikabat silang tanan ug 38
1Chronicles23:4 Matod ni David
1Chronicles23:5 ug 4
1Chronicles23:6 Unya gibahin ni David ang mga Levita sa tulo ka pundok sumala sa mga banay sa ilang mga kagikan nga sila nga si Gerson
1Chronicles23:7 Si Gerson may duha ka anak nga si Ladan ug si Simei.
1Chronicles23:8 Si Ladan may tulo ka anak nga si Jehiel
1Chronicles23:9 Si Simei may tulo usab ka anak nga si Salomit
1Chronicles23:10 Si Simei may upat ka anak: si Jahat
1Chronicles23:11 Si Jahat maoy kamagulangan ug ang sunod mao si Zina. Dili daghag mga anak sila si Jeus ug si Berias busa giisip sila nga usa lamang ka banay.
1Chronicles23:12 Ang mga anak ni Kohat mao sila si Amram
1Chronicles23:13 Ang mga anak ni Amram mao sila si Aaron ug si Moises. Si Aaron gilain aron paghalad sa labing sagradong mga butang ug aron siya ug ang iyang mga anak maoy magsunog sa mga insenso atubangan sa Ginoo. Sila ang mag-alagad sa Ginoo ug manalangin sa katawhan sa ngalan sa Ginoo sa walay kataposan.
1Chronicles23:14 Ang mga anak ni Moises
1Chronicles23:15 May duha ka anak si Moises: si Gersom ug si Eliezer.
1Chronicles23:16 Sa mga anak ni Gersom
1Chronicles23:17 Si Eliezer may anak nga si Rehabias. Walay laing anak si Eliezer apan si Rehabias daghag anak.
1Chronicles23:18 Si Izhar may usa ka anak nga si Salomit nga pangulo usab.
1Chronicles23:19 Ang mga anak ni Hebron mao sila si Jerias
1Chronicles23:20 Si Uziel may duha ka anak nga si Mica
1Chronicles23:21 Si Merari may duha ka anak nga si Mahli ug si Musi. Si Mahli may duha usab ka anak nga si Eleazar ug si Kis.
1Chronicles23:22 Si Eleazar namatay nga walay anak nga lalaki
1Chronicles23:23 Si Musi may tulo ka anak: si Mahli
1Chronicles23:24 Mao kini sila ang narehistro nga mga kaliwat ni Levi sumala sa ilang mga banay diin ang matag usa kanila mahisakop. Ang nagpanuigon lamang ug 20 ug pataas maoy gilista aron maoy paatimanon sa mga buluhaton didto sa Templo sa Ginoo.
1Chronicles23:25 Miingon si David
1Chronicles23:26 Busa dili na kinahanglan nga ang mga Levita maoy modala sa Tolda nga Tagboanan ug sa mga galamiton sulod niini.”
1Chronicles23:27 Pinasikad sa kataposang sugo ni David kining mga Levita nga nagpanuigon gikan sa 20 ug pataas gilista sa talaan.
1Chronicles23:28 Apan ang buluhaton nila mao ang pagtabang sa mga anak ni Aaron sa mga buluhaton sa Templo sa Ginoo. Silay tig-atiman sa hawanan sa Templo ug sa mga lawak ug sa pagpanghinlo sa tanang sagradong galamiton alang sa mga tulomanon sulod sa Templo sa Dios.
1Chronicles23:29 Silay magtabang paghimo sa harina nga ihalad
1Chronicles23:30 Magtindog sila nga magpasalamat ug magdayeg sa Ginoo matag buntag ug hapon
1Chronicles23:31 ingon man sa matag higayon nga may mga halad nga sunogon nga himoon ngadto sa Ginoo sa Adlawng Igpapahulay
1Chronicles23:32 Silay tig-atiman sa Tolda nga Tagboanan ug sa Dapit nga Balaan ug sila usab ang mag-atiman sa mga anak ni Aaron nga ilang mga kabanay nga nag-alagad sa Templo sa Ginoo.
1Chronicles24:1 Gibahin sa pipila ka pundok ang mga kaliwat ni Aaron. Ang mosunod mao ang mga anak ni Aaron: si Nadab
1Chronicles24:2 Unang namatay si Nadab ug si Abihu kay sa ilang amahan ug wala silay anak
1Chronicles24:3 Uban sa tabang ni Sadok nga kaliwat ni Eleazar ug ni Ahimelec nga kaliwat ni Itamar
1Chronicles24:4 Tungod kay mas daghan man ang lalaking pangulo sa mga kaliwat ni Eleazar kay sa mga kaliwat ni Itamar
1Chronicles24:5 Gibahin sila sa samang gidaghanon pinaagi sa ripa kay sila mga opisyal man sa Dapit nga Balaan ug sa Dios gikan sa banay ni Eleazar ug ni Itamar.
1Chronicles24:6 Ang eskriba nga si Semaias
1Chronicles24:7 Mao kini ang han-ay sa 24 ka pundok sa mga banay nga gitugyanan sa pagdumala sa ilang buluhaton: 1) si Jehoiarib; 2) si Jedaias; 3) si Harim; 4) si Seorim; 5) si Malquias; 6) si Mijamin; 7) si Hakkoz; 8) si Abias; 9) si Jesua; 10) si Sequenias; 11) si Eliasib; 12) si Jakim; 13) si Huppa; 14) si Isbaab; 15) si Bilga; 16) si Immer; 17) si Hezir; 18) si Hapises; 19) si Petahias; 20) si Jehezkel; 21) si Jaquin; 22) si Gamul; 23) si Delaias; 24) si Maazias.
1Chronicles24:8 Kini sila magbanosbanos pag-adto sa Templo sa Ginoo aron pagtuman sa ilang mga buluhaton sibo sa paagi nga gitudlo kanila ni Aaron nga ilang kagikan sumala sa gimando kaniya sa Ginoo nga Dios sa Israel.
1Chronicles24:9 Kini mao ang ubang mga pangulo sa mga banay nga mga kaliwat ni Levi: si Jehdeias
1Chronicles24:10 si Issias kaliwat ni Rehabias;
1Chronicles24:11 si Jahat
1Chronicles24:12 si Jerias
1Chronicles24:13 si Samir
1Chronicles24:14 si Zacarias
1Chronicles24:15 si Mahli ug si Musi
1Chronicles24:16 Sa mga kaliwat ni Merari: si Jahasias nga may tulo ka anak nga sila si Somam
1Chronicles24:17 Si Mahli may duha ka anak: si Eleazar ug si Kis. Si Eleazar walay anak apan si Kis may usa ka anak—si Jerameel.
1Chronicles24:18 
1Chronicles24:19 Si Musi adunay tulo ka anak: si Mahli
1Chronicles24:20 Kini usab sila miapil sa ripa uban sa ilang mga paryenti nga mga kaliwat ni Aaron diha sa atubangan ni Hari David
1Chronicles25:1 Si David ug ang mga pangulo nagpili ug pipila gikan sa mga anak ni Asaf
1Chronicles25:2 Sa mga anak ni Asaf
1Chronicles25:3 Sa mga anak ni Jeduton: si Gedalias
1Chronicles25:4 Sa mga anak ni Heman ang napili mao si Bokias
1Chronicles25:5 Gihatagan sa Dios si Heman nga propeta sa hari niining 14 ka anak nga lalaki ug tulo ka anak nga babaye sumala sa saad sa Dios sa pagpasidungog kang Heman.
1Chronicles25:6 Silang tanan gipangulohan sa ilang amahan sa ilang pagtugtog sa musika didto sa Templo sa Dios ginamit ang mga piyangpiyang
1Chronicles25:7 Silang tanan lakip sa ilang mga paryenti nga gibansay usab pag-ayo sa pag-awit alang sa Dios mikabat ug 288 ka buok.
1Chronicles25:8 Nagripa sila alang sa ilang buluhaton
1Chronicles26:1 Mao kini ang mga pundok sa mga guwardiya sa ganghaan sa Templo: Gikan sa kaliwat ni Korah nga anak ni Asaf anaa si Meselemias nga anak ni Kore.
1Chronicles26:2 Si Meselemias may 7 ka mga anak nga lalaki: si Zacarias maoy kamagulangan
1Chronicles26:3 si Elam ang ikalima
1Chronicles26:4 Si Obed-edom gipanalanginan sa Dios ug mga anak nga mao sila si Semaias
1Chronicles26:5 si Amiel ang ikaunom
1Chronicles26:6 Si Semaias may mga anak nga nahimong pangulo sa ilang mga banay kay may mga abilidad man sila.
1Chronicles26:7 Ang mga anak ni Semaias mao kining mosunod: si Otni
1Chronicles26:8 Gikan sa mga kaliwat ni Obed-edom lakip ang ilang mga anak ug mga igsoon mikabat ug 62 ka buok ang miapil ug may katakos alang sa maong buluhaton.
1Chronicles26:9 Gikan sa pamilya ni Meselemias may 18 ka tawo nga may katakos usab ang miapil.
1Chronicles26:10 Gikan sa banay ni Merari mao si Hosa nga may upat ka anak: si Zimri
1Chronicles26:11 ang ikaduha mao si Hilkias
1Chronicles26:12 Mao kini ang mga pundok sa mga tigbantay sa mga pultahan sa Templo. Ang matag pundok may pangulo sama sa ubang mga Levita nga ilang mga kabanay nga may buluhaton didto sa Templo sa Dios.
1Chronicles26:13 Matag panimalay
1Chronicles26:14 Ang natungnan sa ripa aron mobantay sa mga pultahan nga dapit sa sidlakan mao si Selemias. Ang iyang anak nga si Zacarias
1Chronicles26:15 Ang naangkon ni Obed-edom mao ang pultahan dapit sa habagatan ug ngadto sa iyang mga anak gipiyal ang balay nga tipiganan sa mga bahandi.
1Chronicles26:16 Si Supim ug si Hosa maoy gitugyanan sa pagbantay sa pultahan dapit sa kasadpan ug sa Salekit—sa agianan paingon sa itaas. Pulipuli silang nagbantay niini.
1Chronicles26:17 Sa dapit sa sidlakan unom ang nagbantay matag adlaw
1Chronicles26:18 Sa balay dapit sa kasadpan
1Chronicles26:19 Mao kini ang trabaho sa grupo sa mga kaliwat ni Korah ug mga anak ni Merari.
1Chronicles26:20 Sa mga Levita
1Chronicles26:21 Si Ladan nga usa sa mga anak ni Gerson mao ang kagikan sa daghang pamilya lakip na niini ang pamilya sa iyang anak nga si Jehieli.
1Chronicles26:22 Si Jehieli may duha ka anak: si Zetam ug si Joel. Sila maoy gipiyalan sa mga bahandi sa Templo sa Ginoo.
1Chronicles26:23 Mao gihapong buluhaton ang gihatag ngadto sa mga kaliwat ni Amram
1Chronicles26:24 Si Sebuel
1Chronicles26:25 Ang iyang mga kabanay mao si Eliezer nga amahan ni Rehabias nga amahan ni Jesaias nga amahan ni Joram nga amahan ni Zicri nga amahan ni Selomit.
1Chronicles26:26 Kini si Selomit ug ang iyang mga paryenti maoy gipiyalan sa mga bahandi nga gihalad ngadto sa Dios ni Hari David
1Chronicles26:27 Gihalad nila sa Dios ang mga butang nga inilog nila gikan sa ilang mga kaaway ug ilang gidala aron magamit alang sa Templo sa Ginoo.
1Chronicles26:28 Ang tanang gasa usab nga hinalad ni propeta Samuel
1Chronicles26:29 Sa banay ni Izhar
1Chronicles26:30 Gikan sa mga banay ni Hebron
1Chronicles26:31 Sa banay ni Hebron
1Chronicles26:32 Gitudlo ni David si Jerias ug ang iyang 2
1Chronicles27:1 Mao kini ang talaan sa mga Israelita nga pangulo sa mga panimalay
1Chronicles27:2 Ang mosunod mao ang mga pangulo alang sa matag bulan: Unang bulan: si Jesbaam nga anak ni Zabdiel
1Chronicles27:3 (kaliwat siya ni Perez
1Chronicles27:4 Ikaduhang bulan: si Dodai
1Chronicles27:5 Ikatulo nga bulan: si Benaias nga anak ni Joyada nga pari;
1Chronicles27:6 siya ang pangulo sa “Katloan” nga banggiitan sa gubat (ang iyang anak nga si Amizabad maoy mipuli kaniya sa pagpangulo sa iyang pundok)
1Chronicles27:7 Ikaupat nga bulan: si Asahel
1Chronicles27:8 Ikalima nga bulan: si Samhot
1Chronicles27:9 Ikaunom nga bulan: si Ira
1Chronicles27:10 Ikapito nga bulan: si Heles
1Chronicles27:11 Ikawalo nga bulan: si Sibecai
1Chronicles27:12 Ikasiyam nga bulan: si Abieser nga taga-Anatot sa kayutaan sa tribo ni Benjamin
1Chronicles27:13 Ikanapulo nga bulan: si Maharai nga taga-Netofa (sakop siya sa banay ni Zera)
1Chronicles27:14 Ikanapulog-usa nga bulan: si Benaias nga taga-Faraton sa kayutaan sa tribo ni Efraim
1Chronicles27:15 Ikanapulog-duha nga bulan: si Holdai nga taga-Netofa (kaliwat siya ni Otniel).
1Chronicles27:16 Mao kini ang talaan sa mga tigdumala sa mga tribo sa Israel: Ruben Eliezer nga anak ni Zicri Simeon Safatias nga anak ni Maaca
1Chronicles27:17 Levi Jasabias nga anak ni Camuel Aaron Sadok
1Chronicles27:18 Juda Elihu nga usa sa mga kaigsoonan ni Hari David Isacar Amri nga anak ni Michael
1Chronicles27:19 Zabulon Ismaias nga anak ni Obadias Neftali Jeremot nga anak ni Asriel
1Chronicles27:20 Efraim Hosea nga anak ni Ozazias Kasadpan sa Manases Joel nga anak ni Pedaias
1Chronicles27:21 Silangan sa Manases Iddo nga anak ni Zacarias Benjamin Jasiel nga anak ni Abner
1Chronicles27:22 Dan Azarel nga anak ni Jeroham
1Chronicles27:23 Wala iapil ni David pag-ihap ang wala pay 20 ka tuig ang panuigon kay nagsaad man ang Ginoo nga iyang pasanayon ang kaliwat ni Israel sama kadaghan sa kabituonan sa langit.
1Chronicles27:24 Si Joab nga anak ni Seruia maoy nagsugod sa pagpanglista sa mga tawo apan bisan wala niya kini mahuman nahiagom gayod sa kapungot sa Dios ang Israel tungod niini. Busa ang maong pagpanglista wala malakip sa talaan ni Hari David.
1Chronicles27:25 Kini mao ang talaan sa mga nagdumala sa mga kabtangan sa hari: Sa mga lawak-tigomanan sa mga bahandi sa hari: si Asmavet nga anak ni Adiel Sa mga lawak-tigomanan sa mga bahandi sa nasod
1Chronicles27:26 Sa mga nagtrabaho sa kaumahan: si Ezri nga anak ni Quelub
1Chronicles27:27 Sa mga parasan: si Simei nga taga-Rama Sa mga lawak sa bino: si Zabdi nga taga-Supim
1Chronicles27:28 Sa mga kahoyng olibo ug sikomoro didto sa Sepela: si Baalhanan nga taga-Geder Sa tipiganan sa lana sa olibo: si Joas
1Chronicles27:29 Sa mga panon sa kahayopan didto sa Sharon: si Setrai nga taga-Sharon Sa mga panon kahayopan didto sa mga walog: si Safat nga anak ni Adlai
1Chronicles27:30 Sa mga kamelyo: si Ubil nga kaliwat ni Ismael Sa mga asno: si Jadaias nga taga-Meronot Sa mga karnero ug mga kanding: si Jehdeias nga kaliwat ni Hagar.
1Chronicles27:31 Mao kini silang tanan ang piniyalan sa mga katigayonan ni Hari David.
1Chronicles27:32 Si Jonatan nga uyoan ni David usa ka maalam nga magtatambag ug usa ka magsusulat. Siya ug si Jehiel nga anak ni Hacamoni maoy nahimong mga magtutudlo sa mga anak sa hari.
1Chronicles27:33 Ang magtatambag sa hari mao si Ahitofel ug si Cusai nga taga-Arac nga suod nga higala sa hari.
1Chronicles27:34 Unya pagkamatay ni Ahitofel mipuli kaniya si Joyada nga anak ni Benaias ug unya si Abiatar. Ang pangulo sa kasundalohan sa hari mao si Joab.
1Chronicles28:1 Unya gitigom ni David didto sa Jerusalem ang mga kadagkoan sa Israel
1Chronicles28:2 Unya mitindog si David ug miingon
1Chronicles28:3 Apan giingnan ako sa Dios
1Chronicles28:4 Apan gipili ako sa Ginoo nga Dios sa Israel gikan sa panimalay sa akong amahan aron mahimong hari sa Israel hangtod sa hangtod. Gipili niya ang banay sa Juda diin mahisakop ang pamilya sa akong amahan ingon nga pangulo sa mga banay sa Israel ug gikan sa banay sa akong amahan nahimut-an niya ang pagpili kanako ingon nga hari sa Israel.
1Chronicles28:5 Ug sa akong mga anak nga gihatag sa Ginoo
1Chronicles28:6 “Giingnan ako niya
1Chronicles28:7 Palungtaron ko hangtod sa hangtod ang iyang gingharian kon magmatinumanon siya sa akong mga kasugoan ug mga gimbut-an sama sa iyang gibuhat karon.’
1Chronicles28:8 “Busa karon
1Chronicles28:9 Ug ngadto kang Solomon miingon siya
1Chronicles28:10 Busa karon
1Chronicles28:11 Unya gihatag ni David kang Solomon ang plano sa kinatibuk-an sa Templo
1Chronicles28:12 Gihatag usab ni David kang Solomon ang iyang plano sa hawanan sa Templo sa Ginoo
1Chronicles28:13 ingon man ang iyang plano unsaon pagbahinbahin ang mga pari ug mga Levita sa ilang mga gimbuhaton didto sa Templo sa Ginoo ug sa tanang galamiton sa mga seremonyas didto.
1Chronicles28:14 Gihatag niya ang sukod sa gibug-aton sa bulawan ug plata nga gikinahanglan aron himoong mga galamiton alang sa nagkalainlaing tulomanon sa templo
1Chronicles28:15 alang sa mga butanganan sa suga ug sa mga suga niini
1Chronicles28:16 alang sa lamisa nga butangan sa pan ug sa plata nga himoong lamisa.
1Chronicles28:17 Gihatag usab niya kon pilay gibug-aton sa lunsayng bulawan nga himoong mga dagkong tinidor
1Chronicles28:18 ug pilay gibug-aton sa bulawan nga himoong halaran sa insenso. Gisultihan usab ni David si Solomon sa iyang plano bahin sa himoong karwahing bulawan ug sa kerubin nga binukhad ang mga pako ibabaw sa Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo.
1Chronicles28:19 Gisaysay niya pag-ayo kang Solomon ang tanan nga angay buhaton sumala sa sinulat nga plano subay sa kasugoan mismo sa Ginoo.
1Chronicles28:20 Unya miingon si David kang Solomon nga iyang anak
1Chronicles28:21 Anaay nagkalainlaing grupo sa mga pari ug mga Levita nga andam sa pagtuman sa mga buluhaton sulod sa Templo. Anaa usab ang daghang tawo nga hanas sa nagkalainlaing buluhaton nga andam sa pagtuman sa imong ipabuhat kanila. Ang tanang mga opisyal ug ang tanang tawo anaa ilalom sa imong pagbuot.”
1Chronicles29:1 Unya miingon si Hari David sa tibuok tigom sa katawhan
1Chronicles29:2 Busa gipangandaman kong daan kining tukoron nga templo sa Dios kutob sa akong mahimo. Nag-andam akog mga materyales—bulawan
1Chronicles29:3 Dugang pa niini
1Chronicles29:4 Nakahatag ako ug kapin sa 100
1Chronicles29:5 ug aron gamiton sa mga platero sa paghimo sa mga butang nga kinahanglang himoon gikan sa bulawan ug sa plata. Karon
1Chronicles29:6 Busa ang mga pangulo sa matag pamilya
1Chronicles29:7 Ang gihatag nila alang sa Templo sa Dios mikabat ug kapin sa 170
1Chronicles29:8 Ug kadtong may mahalong mga bato mihatag niini ngadto sa panudlanan sa Templo sa Ginoo ubos sa pagdumala ni Jehiel nga kaliwat ni Gerson.
1Chronicles29:9 Nagmaya ang katawhan kay naghatag man sila sa kinasingkasing gayod alang sa Ginoo. Si David usab nalipay pag-ayo.
1Chronicles29:10 Gipasalamatan ni David ang Ginoo atubangan sa katawhan ug miingon siya
1Chronicles29:11 Imo
1Chronicles29:12 Gikan kanimo ang bahandi ug dungog
1Chronicles29:13 Karon
1Chronicles29:14 “Apan ako ug ang akong katawhan wala gayoy ikahatag kanimo tungod kay gikan man kanimo ang tanang butang ug nag-uli lamang kami sa butang nga imo ra usab.
1Chronicles29:15 Mga dumuduong lamang kami sa imong atubangan sama sa among katigulangan. Ang kinabuhi namo dinhi sa yuta sama sa anino nga lumalabay lamang.
1Chronicles29:16 O Ginoo nga among Dios
1Chronicles29:17 Nasayod ako
1Chronicles29:18 O Ginoo nga Dios
1Chronicles29:19 Ug tabangi ang akong anak nga si Solomon sa pagtuman sa imong mga sugo
1Chronicles29:20 Unya miingon si David sa tibuok nga tigom
1Chronicles29:21 Ug pagkasunod adlaw naghalad sila sa Ginoo ug mga mananap nga sunogon: 1
1Chronicles29:22 Nangaon ug nanginom sila atubangan sa Ginoo uban sa hilabihang kalipay. Sa ikaduha nga higayon
1Chronicles29:23 Milingkod si Solomon sa trono sa Ginoo ingon nga hari puli kang David nga iyang amahan. Nagmauswagon siya ug ang tibuok Israel mituman kaniya.
1Chronicles29:24 Ang tanang kadagkoan ug mga inilang tawo ug ang tanang anak ni David misaad sa ilang pagpaluyo kang Hari Solomon.
1Chronicles29:25 Gihimo sa Ginoo si Solomon nga bantogan kaayo sa tibuok Israel ug gihatagan niya siyag gahom nga wala mabatoni sa unang mga hari sa Israel.
1Chronicles29:26 Si David nga anak ni Jesse naghari sa tibuok Israel.
1Chronicles29:27 Naghari siya sa Israel sulod sa 40 ka tuig: pito ka tuig sa Hebron ug 33 ka tuig didto sa Jerusalem.
1Chronicles29:28 Unya namatay siya nga tigulang na kaayo human makaangkon sa dungog ug kadato. Si Solomon nga iyang anak mipuli kaniya paghari.
1Chronicles29:29 Ang mga nahimo ni Hari David sukad sa sinugdan hangtod sa pagkamatay niya gisulat sa tulo ka propeta nga si Samuel
1Chronicles29:30 lakip ang hingpit nga kasaysayan sa iyang paghari
2Chronicles1:1 Si Solomon
2Chronicles1:2 Gipatawag ni Hari Solomon ang mga pangulo sa linibo ug ginatos ka mga sundalo
2Chronicles1:3 Gimandoan niya sila sa pag-uban kaniya ngadto sa dapit sa pagsimba didto sa Gibeon kay mao man kadto ang dapit diin nahimutang ang Tolda nga Tagboanan nga gihimo ni Moises
2Chronicles1:4 Apan ang Sudlanan sa Kasabotan atua sa Jerusalem ug gibutang sa usa ka tolda nga gipahimutang ni Hari David sa dihang gidala niya ang Sudlanan sa Kasabotan gikan sa Kiriatiarim.)
2Chronicles1:5 Ang bronsi nga halaran nga gibuhat ni Besalel nga anak ni Uri ug apo ni Hur didto usab sa Gibeon
2Chronicles1:6 Diha sa atubangan sa Tolda ang hari misimba sa Ginoo ug naghalad ug 1
2Chronicles1:7 Niadtong gabhiona
2Chronicles1:8 Ug miingon si Solomon sa Dios
2Chronicles1:9 O Ginoo nga Dios
2Chronicles1:10 Hatagi ako karon ug kaalam ug kahibalo sa pagdumala kanila kay kinsa may takos sa paghari niining daghan kaayong katawhan?”
2Chronicles1:11 Mitubag ang Dios kang Solomon
2Chronicles1:12 Ihatag ko kanimo ang kaalam ug kahibalo. Dugang pa niini
2Chronicles1:13 Unya gikan sa bungtod sa Gibeon diin mahimutang ang Tolda nga Tagboanan
2Chronicles1:14 Gitigom ni Solomon ang mga karwahi ug mga tawong hanas mangabayo. Aduna siyay 1
2Chronicles1:15 Sa panahon nga si Solomon maoy naghari sa Israel
2Chronicles1:16 Ang mga tinugyanan sa hari maoy nagbuot sa pagpamaligya ug mga kabayo gikan sa Musri ug sa Cilicia
2Chronicles1:17 ug sa pagpamaligya sa mga karwahi gikan sa Ehipto. Silay nagsangkap sa mga Hitihanon ug sa mga hari sa Siria ug mga kabayo ug mga karwahi sa bili nga 600 ka buok plata ang matag usa ka karwahi ug 150 ka buok plata ang matag kabayo.
2Chronicles2:1 Mihukom si Solomon nga magtukod ug Templo alang sa Ginoo ug usa usab ka palasyo nga iyang kapuy-an.
2Chronicles2:2 Nagtudlo siyag 70
2Chronicles2:3 Nagpadalag mensahe si Solomon ngadto kang Hari Hiram sa Tiro: “Pakigtigayon uban kanako sama sa imong gihimo uban sa akong amahan nga si Hari David sa dihang mibaligya ka kaniyag mga kahoyng sidro sa pagtukod niya sa iyang palasyo.
2Chronicles2:4 Karon magtukod akog Templo alang sa Ginoo nga akong Dios diin adto kami maghalad kaniyag mga insenso nga sunogon
2Chronicles2:5 Dako ang balay sa Dios nga akong tukoron kay gamhanan man siya labaw sa tanang dios.
2Chronicles2:6 Apan kinsay takos nga mohimo kaniyag balay nga bisan gani ang langit dili man igo nga iyang puy-an? Kinsa man ako nga maghimog balay nga puy-an niya? Ang balay nga akong mahimo mao lamang ang usa ka balay nga sunoganan sa mga insenso alang kaniya.
2Chronicles2:7 Busa padad-i akog tawo nga hanas maghimog mga butang gikan sa bulawan
2Chronicles2:8 Padad-i usab akog mga kahoyng sidro
2Chronicles2:9 sa pagtigom ug daghang kahoy alang sa Templo nga akong tukoron kay ang Templo nga akong tukoron walay sama kadako ug kaanindot.
2Chronicles2:10 Ang imong mga sulugoon nga mamutol sa kahoy hatagan ko ug 2
2Chronicles2:11 Unya si Hiram
2Chronicles2:12 Ug midugang siya pag-ingon
2Chronicles2:13 “Akong gipadala nganha kanimo si Huram nga usa ka maalamon ug hanas nga trabahante.
2Chronicles2:14 Anak siya sa usa ka babaye nga kaliwat sa banay ni Dan ug ang iyang amahan taga-Tiro. Si Huram batid manghimog mga butang gikan sa bulawan
2Chronicles2:15 Busa ipadala sa imong mga sulugoon ang giingon mong trigo
2Chronicles2:16 kay andam kami sa pagpamutol sa mga kahoy sa Lebanon nga imong gikinahanglan. Himoon namo kining balsa ug ipalutaw agi sa dagat. Amo kining ihatod kutob sa Jopa aron gikan didto dad-on ninyo kini ngadto sa Jerusalem.”
2Chronicles2:17 Unya gipalista ni Solomon ang tanang langyaw nga diha magpuyo sa Israel sama sa paglista ni David nga iyang amahan ug mikabat sa 153
2Chronicles2:18 Ang 70
2Chronicles3:1 Gisugdan ni Solomon pagtukod ang Templo sa Ginoo didto sa Jerusalem sa Bukid sa Moria diin ang Ginoo mipakita ngadto sa iyang amahan nga si David. Didto niya kini tukora sa nahimutangan sa giukanan ni Arauna
2Chronicles3:2 Gisugdan niya kini pagtukod sa ikaduhang bulan sa ikaupat nga tuig sa iyang paghari.
2Chronicles3:3 Ang sukod sa Templo sa Dios mao kini: 27 ka metros ang gitas-on ug siyam ka metros ang gilapdon.
2Chronicles3:4 Siyam ka metros ang gilapdon sa lawak dapit sa atubangan sama sa gilapdon sa Templo ug ang gihabugon niini 54 ka metros. Iya kining gihal-opan sa sulod ug lunsayng bulawan.
2Chronicles3:5 Ang kinadak-ang bahin sa Templo gihaklapan niyag sidro ug gihal-opan niya kinig bulawan ug gikulitan ug mga palmera ug mga kadena.
2Chronicles3:6 Gidayandayanan niya ang Templo ug mga mahalong bato. Ang bulawan nga iyang gidapat niini gikan sa Farbaim.
2Chronicles3:7 Gihaklapan niya ang tibuok Templo ug bulawan—ang mga sagunting
2Chronicles3:8 Gibuhat niya ang Dapit nga Labing Balaan. Ang gitas-on niini siyam ka metros ug siyam usab ka metros ang gilapdon niini. Iya kining gihaklapan ug lunsayng bulawan nga 20 ka tonilada.
2Chronicles3:9 Ang mga lansang nga bulawan may gibug-aton nga usa ngadto sa 570 ka gramo. Gihaklapan niyag bulawan ang mga lawak sa itaas.
2Chronicles3:10 Ang Dapit nga Labing Balaan gibuhatan niyag duha ka kerubin nga metal ug gisapawan niyag bulawan.
2Chronicles3:11 Ang gitas-on sa mga pako sa duha ka kerubin nga gidupa gikan sa tumoy ngadto sa pikas tumoy siyam ka metros ug misangko sa pikas ug pikas nga bungbong.
2Chronicles3:12 Ang kada pako sa matag kerubin tag 2.2 ka metros ug nag-abot ang duha ka pako niini diha sa tunga.
2Chronicles3:13 Nagtindog ang mga kerubin nga nag-atubang sa kinadak-ang bahin sa Templo.
2Chronicles3:14 Unya naghimo siyag tabil nga asul
2Chronicles3:15 Sa atubangan sa Templo naghimo siyag duha ka haligi nga 15.5 ka metros ang gihabugon ug may ulohan nga 2.2 ka metros sa matag tumoy niini.
2Chronicles3:16 Naghimo usab siyag mga kadena nga daw kuwintas ug iya kining gibutang sa tumoy sa mga haligi. Naghimo usab siyag 100 ka buok nga kinulit nga prutas nga granada ug iya kining gibitay sa mga kadena.
2Chronicles3:17 Gipahimutang niya ang duha ka haligi sa atubangan sa Templo
2Chronicles4:1 Naghimo si Hari Solomon ug halaran nga bronsi nga may siyam ka metros ang gitas-on ug siyam usab ka metros ang gilapdon ug upat ug tunga ka metros ang gihabugon.
2Chronicles4:2 Unya naghimo siyag dakong tangke nga bronsi. Ang diyametro niini 4.4 ka metros
2Chronicles4:3 Sa ubos niini may duha ka laray sa hinulma nga daw mga kalabasa libot gayod niini.
2Chronicles4:4 Ang dakong tangke nga bronsi gipahimutang ibabaw sa mga hinulma nga baka: Tulo ka baka ang nag-atubang sa amihanan
2Chronicles4:5 Ang gibag-on sa dakong tangke 7.5 ka sentimetros ug ang porma sa ngilit niini sama sa tasa ug sa usa ka bulak nga lirio. Kon pun-on ang tangke
2Chronicles4:6 Naghimo usab siyag napulo ka planggana nga hugasanan ug ang lima ka buok niini gibutang dapit sa habagatan ug ang lima dapit sa amihanan. Anhi nila hugasi ang ilang mga halad nga sunogon ug ang tubig sa dakong tangke gamiton sa mga pari sa pagpanghugas.
2Chronicles4:7 Unya nagbuhat siyag napulo ka butanganag suga nga bulawan sumala sa gisugo sa Ginoo ug gibutang niya kini didto sa Templo—lima ka buok dapit sa habagatan ug lima dapit sa amihanan.
2Chronicles4:8 Nagbuhat usab siyag napulo ka lamisa ug gibutang niya kini didto sa Templo—lima ka buok dapit sa habagatan ug lima sa amihanan. Naghimo usab siyag 100 ka planggana nga bulawan.
2Chronicles4:9 Naghimo siyag hawanan nga tigomanan sa mga pari ug lain pang mas dako nga hawanan ug mga sira alang niini nga iyang gihapinag bronsi.
2Chronicles4:10 Unya iyang gibutang ang dakong tangke nga bronsi sa habagatang-silangang eskina sa Templo.
2Chronicles4:11 Naghimo usab si Huram ug mga kulon
2Chronicles4:12 Ang duha ka haligi Ang duha ka daw panaksan nga ibutang sa tumoy sa mga haligi Ang duha ka linubid nga kadena nga gitabon sa duha ka daw panaksan didto sa tumoy sa haligi
2Chronicles4:13 Ang 400 ka bronsing prutas nga granada nga gipahimutang sa duha ka laray alang sa duha ka linubid nga kadena didto sa tumoy sa mga haligi
2Chronicles4:14 Ang napulo ka tungtonganan sa mga planggana Ang napulo ka planggana
2Chronicles4:15 Ang tangke Ang 12 ka torong baka nga nagsangga sa tangke
2Chronicles4:16 Ang mga kulon
2Chronicles4:17 Didto kini ipahulma sa hari sa Patag sa Jordan sa kulonon nga yuta tungatunga sa Sucot ug Sareda.
2Chronicles4:18 Gidaghan kini pagbuhat ni Solomon busa wala na ihapa ang gibug-aton sa nagamit nga bronsi.
2Chronicles4:19 Mao kini ang mga butang nga gihimo ni Solomon alang sa Templo sa Dios: ang bulawan nga halaran
2Chronicles4:20 ang mga lamparahan ug ang mga tungtonganan niini nga lunsayng bulawan nga maoy isuga didto sa Dapit nga Labing Balaan sumala sa sugo
2Chronicles4:21 ang mga bulak
2Chronicles4:22 ang mga igpapalong
2Chronicles5:1 Sa kataposan nahuman gayod ni Solomon pagpatrabaho ang Templo sa Ginoo. Unya iyang gidala ang mga kabtangan nga gihalad sa iyang amahan nga si David ug gitipigan niya ang mga plata
2Chronicles5:2 Unya gitigom ni Solomon ang mga kadagkoan sa Israel ug ang mga pangulo sa mga banay ug mga panimalay sa Israel didto sa Jerusalem aron ilang kuhaon ang Sudlanan sa Kasabotan sa Ginoo gikan sa Siyudad ni David
2Chronicles5:3 Busa nagtigom ang tibuok Israel didto sa atubangan sa hari atol sa Kasaulogan sa mga Balongbalong.
2Chronicles5:4 Ang tanang kadagkoan sa Israel miadto ug gikuha sa mga Levita ang Sudlanan.
2Chronicles5:5 Ilang gidala ang Sudlanan
2Chronicles5:6 Si Hari Solomon ug ang tanang Israelita nagtigom sa atubangan sa Sudlanan ug naghalad ug daghan kaayong mga karnero ug mga baka.
2Chronicles5:7 Gidala sa mga pari ang Sudlanan didto sa dapit nga giandam alang niini nga mao ang Dapit nga Labing Balaan sa Templo ubos sa mga pako sa mga kerubin.
2Chronicles5:8 Nagbukhad ang mga pako sa mga kerubin ibabaw sa Sudlanan ug nagpandong kini sa Sudlanan ug sa mga kahoy nga gigamit sa pagyayong niini.
2Chronicles5:9 Tag-as kaayo ang mga yayongan ug milabaw kini sa Dapit nga Labing Balaan. Dili hinuon kini makita sa gawas. Atua gihapon kini mahimutang didto hangtod karon.
2Chronicles5:10 Walay laing gisulod sa Sudlanan gawas sa duha ka papan nga bato nga gibutang ni Moises sulod niini didto sa Bukid sa Sinai
2Chronicles5:11 Ang tanang mga pari sa nagkalainlaing pundok naghinlo sa ilang kaugalingon ug ang tanang mag-aawit sa banay ni Levi—si Asaf
2Chronicles5:12 
2Chronicles5:13 Ang katungdanan sa mga trumpetero ug mga mag-aawit mao ang pagpatugbaw sa ilang tingog nga maghiusa pagdayeg ug pagpasalamat sa Ginoo. Unya nanggula ang mga pari gikan sa Balaang Dapit ug nag-awit sila dinuyogan sa mga trumpeta ug mga piyangpiyang ug uban pang mga instrumento sa pagdayeg sa Ginoo. Sila miingon
2Chronicles5:14 ug wala na makapadayon ang mga pari pagtuman sa ilang buluhaton kay ang Templo napuno man sa himaya sa Ginoo.
2Chronicles6:1 Unya nag-ampo si Solomon
2Chronicles6:2 Gitukoran ko ikawg matahom nga Templo nga imong kapuy-an hangtod sa hangtod.”
2Chronicles6:3 Unya miatubang ang hari ug gipanalanginan niya ang nagtigom nga katawhan sa Israel samtang nagtindog sila.
2Chronicles6:4 Miingon siya
2Chronicles6:5 ‘Sukad ko kuhaa ang akong katawhan gikan sa Ehipto
2Chronicles6:6 Apan gipili ko ang Jerusalem aron sa maong dapit simbahon ang akong ngalan ug gipili ko si David nga maoy mangulo sa akong katawhan
2Chronicles6:7 “Dako ang tinguha sa akong amahan nga si David sa pagtukod ug templo alang sa Ginoo
2Chronicles6:8 Apan giingnan siya sa Ginoo
2Chronicles6:9 Apan dili ikaw maoy angay nga magtukod sa maong templo kondili ang imong umaabot nga anak.’
2Chronicles6:10 “Gituman sa Ginoo ang iyang gisaad kay ako nahimo mang hari sa Israel puli sa akong amahan ug natukod ko na ang templo alang sa himaya sa Ginoo
2Chronicles6:11 Ug atua gibutang ko sulod niini ang Sudlanan sa Kasabotan nga gihimo sa Ginoo uban sa katawhan sa Israel.”
2Chronicles6:12 Unya mitindog si Solomon atubangan sa halaran sa Ginoo taliwala sa katawhan sa Israel ug gibayaw niya ang iyang mga kamot sa pag-ampo.
2Chronicles6:13 May hinimo si Solomon nga platapormang bronsi nga 2.2 ka metros ang gitas-on ingon man ang gilapdon ug 1.3 ka metros ang gihabugon. Iya kining gibutang sa hawanan sa Templo ug mitindog siya ibabaw niini. Unya miluhod siya atubangan sa katawhan sa Israel ug gibayaw niya ang iyang mga kamot.
2Chronicles6:14 Nag-ampo siya
2Chronicles6:15 Gituman mo ang imong gisulti sa imong alagad nga si David nga akong amahan. Ang tanan nga imong gisulti gituman mo gayod niining adlawa.
2Chronicles6:16 Busa karon
2Chronicles6:17 Busa karon
2Chronicles6:18 “Apan mopuyo ka ba dinhi sa yuta
2Chronicles6:19 Apan tagda intawon ang pag-ampo ug ang pangaliyupo sa imong alagad. O Ginoo nga akong Dios
2Chronicles6:20 sa adlaw ug sa gabii ug bantayi kining Temploha
2Chronicles6:21 Patalinghogi ang mga pangaliyupo sa imong alagad ug sa imong katawhan inig-ampo nila atubang niining dapita. Sa imong pinuy-anan sa langit patalinghogi kami ug pasayloa ang among mga sala.
2Chronicles6:22 “Kon may makasala sa iyang isigkatawo ug papanumpaon siya ug moanhi siya sa Templo aron manumpa atubangan sa imong halaran
2Chronicles6:23 O Dios nga anaa sa langit
2Chronicles6:24 “Kon mapildi ang Israel sa gubat tungod kay nakasala man sila kanimo ug unya maghinulsol sila ug mangaliyupo sila kanimo dinhi niining maong Templo
2Chronicles6:25 patalinghogi sila gikan sa langit ug pasayloa ang imong katawhan ug dad-a sila balik sa nasod nga imong gihatag kanila ug sa ilang mga katigulangan.
2Chronicles6:26 “Kon dili moulan tungod kay nakasala man sila kanimo ug unya mangaliyupo sila kanimo dinhi niining dapita ug maghinulsol sa ilang mga sala sa dihang kastigohon mo sila
2Chronicles6:27 patalinghogi sila diha sa langit ug pasayloa ang imong mga alagad
2Chronicles6:28 “Kon may gutom sa nasod ug kon may kamatay sa katawhan
2Chronicles6:29 pamatia ang ilang pag-ampo. Bisan kinsa sa imong katawhan nga magbayaw sa ilang kamot ug mag-ampo atubang niining Temploha tungod sa kasakit ug kasubo nga ilang giantos
2Chronicles6:30 O Dios nga anaa sa langit
2Chronicles6:31 aron nga sila magmahadlokon na kanimo ug magkinabuhi na subay sa imong kabubut-on samtang magpuyo sila sa nasod nga gihatag mo sa ilang mga katigulangan.
2Chronicles6:32 “Kon may usa ka langyaw nga moanhi tungod kay nakabalita man siya bahin sa gamhanan mong ngalan ug mag-ampo dinhi
2Chronicles6:33 patalinghogi diha sa langit ang tanan niyang ipangamuyo kanimo aron ang tanang tawo sa kalibotan makaila ug magbaton ug kahadlok kanimo
2Chronicles6:34 “Kon moadto sa panggubatan ang imong katawhan ug unya mag-ampo sila nga mag-atubang niining siyudad nga imong gipili ug niining Temploha nga akong gitukod alang kanimo
2Chronicles6:35 patalinghogi diha sa langit ang ilang pag-ampo ug panalipdi sila.
2Chronicles6:36 “Kon makasala sila kanimo kay wala may tawo nga dili makasala—ug unya kon sa imong kasuko itugyan mo sila sa ilang mga kaaway ug pamihagon sila ngadto sa layo o sa silingang nasod;
2Chronicles6:37 kon didto sa nasod diin sila bihaga
2Chronicles6:38 kon maghinulsol sila sa kinasingkasing ug mag-ampo sila nga mag-atubang sa ilang nasod nga gihatag mo sa ilang mga katigulangan ug sa siyudad nga imong gipili ug sa Templo nga akong gitukod alang kanimo
2Chronicles6:39 patalinghogi diha sa langit ang ilang pag-ampo ug pangaliyupo ug pasayloa ang imong katawhan nga nakasala kanimo.
2Chronicles6:40 “Karon
2Chronicles6:41 “Ngadto na
2Chronicles6:42 O Ginoo nga Dios
2Chronicles7:1 Sa pagkahuman gayod ni Solomon ug ampo
2Chronicles7:2 Tungod niini
2Chronicles7:3 Sa pagkakita sa katawhan sa Israel sa kalayo nga mikunsad gikan sa langit ug sa himaya sa Ginoo nga mipuno sa Templo
2Chronicles7:4 Unya ang hari ug ang tanang Israelita naghalad ug mga mananap ngadto sa Ginoo.
2Chronicles7:5 Si Hari Solomon naghalad ug 22
2Chronicles7:6 Ang mga pari nagbarog sa dapit nga gigahin alang kanila ingon man ang mga Levita nga nagkupot sa ilang mga instrumento nga hinimo ni Hari David aron tugtogon sa pagpasalamat sa Ginoo tungod sa iyang gugma nga walay kataposan. Sa atbang nila ang mga pari nagpatingog sa ilang mga trumpeta samtang ang tanang Israelita nagtindog.
2Chronicles7:7 Gihalad ni Solomon ang tungatunga nga hawanan nga diha sa atubangan sa Templo sa Ginoo. Didto gisunog niya ang mga halad ug ang tambok sa mga halad sa pakigdait kay ang bronsing halaran nga hinimo ni Solomon dili man igo nga butangan sa mga halad nga sunogonon ug sa mga halad nga uhay ug mga tambok.
2Chronicles7:8 Pito ka adlaw nga gihimo ni Solomon ug sa tanang katawhan sa Israel ang Kasaulogan sa Balongbalong. Miabot usab ang dakong panon sa katawhan gikan sa Agianan sa Hamat ug sa utlanan sa Ehipto.
2Chronicles7:9 Pito usab ka adlaw ang ilang pagbangkite sa paghalad sa halaran ug sa ikawalo nga adlaw
2Chronicles7:10 Sa pagkasunod adlaw nga mao ang ika-23 nga adlaw sa ikapito nga bulan
2Chronicles7:11 Nahuman ni Solomon pagtukod ang Templo sa Ginoo ug ang iyang palasyo sumala gayod sa tanan niyang plano.
2Chronicles7:12 Unya sa pagkagabii mipakita ang Ginoo kang Solomon ug miingon
2Chronicles7:13 Kon tak-opan ko ang langit aron dili moulan ug sugoon ko ang mga dulon sa pagkaon sa mga tanom
2Chronicles7:14 ug kon ang katawhan nga akong tinawag modangop kanako sa dakong pagpaubos ug mobiya sa ilang sala
2Chronicles7:15 Bantayan ko kining dapita ug andam ako sa pagpatalinghog sa pag-ampo nga himoon dinhi.
2Chronicles7:16 Karon gipili ko ug gibalaan kining Temploha ingon nga dapit diin simbahon ako hangtod sa hangtod. Bantayan ug panalipdan ko kini sa tanang panahon.
2Chronicles7:17 Kon magmatinumanon ka sa pag-alagad sama sa gibuhat sa imong amahan nga si David
2Chronicles7:18 ampingan ko ang saad nga akong gihimo ngadto sa imong amahan nga si David sa dihang giingnan ko siya nga ang Israel mandoan kanunay sa iyang mga kaliwat.
2Chronicles7:19 Apan kon isalikway ninyo ang akong mga gimbut-an ug mga kasugoan ug moalagad ug mosimba kamo sa laing mga dios
2Chronicles7:20 hinginlan ko kamo gikan sa nasod nga gihatag ko kaninyo ug kining Templo nga akong gibalaan
2Chronicles7:21 “Iniglabay sa mga tawo niining Temploha nga halangdon kaayo
2Chronicles7:22 Unya moingon sila
2Chronicles8:1 Human sa 20 ka tuig nga pagtrabaho
2Chronicles8:2 Gitukod niya pag-usab ang mga siyudad nga gihatag kaniya ni Hiram
2Chronicles8:3 Unya gisulong ni Solomon ang kayutaan sa Hamat-Soba ug nailog niya kini.
2Chronicles8:4 Gilig-on niya ang Tadnor didto sa kamingawan ug ang tanang siyudad nga gihimo niyang tigomanan sa mga kabtangan didto sa Hamat.
2Chronicles8:5 Gilig-on usab niya ang Bet Horon sa Bukid ug ang Bet Horon sa Patag—mga siyudad nga kinutaan ug may mga ganghaan nga gisirhag puthaw.
2Chronicles8:6 Gitukod usab niya ang Baalat ug uban pang siyudad nga tigomanan sa mga kabtangan
2Chronicles8:7 Ang tanang nahibilin nga mga Hitihanon
2Chronicles8:8 wala pamatya sa mga Israelita apan gipugos ni Solomon sa pagpatrabaho hangtod karon.
2Chronicles8:9 Apan ang mga Israelita wala pugsa ni Solomon sa pagpatrabaho kondili gihimo niya silang mga sundalo
2Chronicles8:10 May 250 ka opisyal nga gitudlo si Solomon aron maoy magdumala sa katawhan.
2Chronicles8:11 Gidala ni Solomon ang iyang asawa nga anak sa hari sa Ehipto gikan sa Siyudad ni David ngadto sa palasyo nga iyang gibuhat alang sa iyang asawa kay matod niya
2Chronicles8:12 Unya gisunog niya ang mga halad didto sa halaran sa Ginoo atubangan sa Templo
2Chronicles8:13 sumala sa gikinahanglan matag adlaw. Naghalad siya sumala sa gisugo ni Moises sa mga Adlawng Igpapahulay
2Chronicles8:14 Ug sumala sa gisugo kaniya sa iyang amahan nga si David
2Chronicles8:15 Gituman sa mga pari ug sa mga Levita ang gisugo ni David kanila mahitungod sa tipiganan sa mga kabtangan ug sa mga bahandi.
2Chronicles8:16 Sa maong paagi natapos gayod ang tanang buluhaton ni Solomon lakip ang Templo sa Ginoo. Gikan sa pagpahimutang sa sukaranan sa Templo sa Ginoo hangtod sa pagkatapos niini
2Chronicles8:17 Unya miadto siya sa Esion-geber ug sa Elat nga duol sa baybayon sa Dagat sa Acaba sa nasod sa Edomea.
2Chronicles8:18 Si Hiram nagpadala kang Solomon ug mga barko ug mga sulugoon nga sinati sa dagat ug kini sila nangadto sa Ofir uban sa mga sulugoon ni Solomon ug gikuha nila didto ang 16 ka toniladang bulawan ug ila kining gidala ngadto kang Hari Solomon.
2Chronicles9:1 Sa pagkabalita sa rayna sa Sheba sa kabantog ni Solomon
2Chronicles9:2 Gitubag ni Solomon ang tanan niyang mga pangutana ug wala gayoy lisod tubagon alang kang Solomon.
2Chronicles9:3 Nasuta sa rayna ang kaalam ni Solomon ug ang palasyo nga iyang natukod.
2Chronicles9:4 Nakita usab niya ang matang sa pagkaon diha sa lamisa sa hari
2Chronicles9:5 Miingon siya kang Hari Solomon
2Chronicles9:6 Apan wala ako motuo sa maong balita hangtod nga nasuta ko gayod kining tanan. Wala ra gani diay sa katunga ang akong nabalitaan bahin sa imong kaalam. Labaw ka sa tanan nga akong nabalitaan bahin kanimo.
2Chronicles9:7 Bulahan ang imong mga tawo ug ang imong mga sulugoon nga kanunay anaa duol kanimo ug kanunay makabati sa imong maalamong mga pulong.
2Chronicles9:8 Dalaygon ang Ginoo nga imong Dios! Ang Israel gihigugma sa imong Dios ug lig-onon niya sila hangtod sa hangtod ug ikaw gihimo niya nga ilang hari aron mapatunhay nimo ang balaod ug ang hustisya.”
2Chronicles9:9 Unya gihatagan niya ang hari ug kapin sa upat ka toniladang bulawan ug daghan kaayong pahumot ug mahalong mga bato. Walay sama sa pahumot nga gihatag sa rayna sa Sheba kang Solomon.
2Chronicles9:10 Dugang pa niini
2Chronicles9:11 Ang mga kahoy gihimo niyang hagdanan sa iyang palasyo ug sa Templo sa Ginoo. Nagbuhat usab siyag mga lira ug mga alpa alang sa mga mag-aawit. Walay sama niini sa tibuok Juda.
2Chronicles9:12 Gihatagan ni Hari Solomon ang rayna sa Sheba sa tanan nga iyang nagustohan. Dugang kini sa iyang nahatag ngadto sa rayna tumbas sa mga gasa nga gihatag sa rayna ngadto kaniya. Unya mipauli ang rayna uban sa iyang mga opisyal.
2Chronicles9:13 Ang gibug-aton sa bulawan nga madawat ni Solomon sa usa ka tuig mokabat ug hapit sa 23 ka tonilada
2Chronicles9:14 wala pay labot niadtong dala sa mga negosyante. Ang tanan usab nga mga hari sa Arabia ug mga gobernador sa nasod nagdala ug mga bulawan ug plata ngadto kang Solomon.
2Chronicles9:15 Naghimo siyag 200 ka dagkong taming gikan sa bulawan. Ang gibug-aton sa matag taming pito ka kilo.
2Chronicles9:16 Naghimo usab siyag 300 ka taming gikan sa bulawan nga ang gibug-aton sa matag usa tulo ug tunga ka kilo. Iya kining gibutang didto sa balay nga ginganlag Balay sa Lasang sa Lebanon.
2Chronicles9:17 Nagbuhat usab ang hari ug trono gikan sa mga tango sa elepante ug gihal-opan kini niyag lunsayng bulawan.
2Chronicles9:18 Ang trono may unom ka ang-ang ug may bulawan nga tungtonganan sa tiil. Sa isigkakilid sa trono may tungtonganan sa bukton ug sa matagkilid niini may tagsa ka kinulit nga liyon nga nagtindog.
2Chronicles9:19 Sa unom ka ang-ang sa trono may nag-atbang nga 12 ka kinulit nga liyon—tagurha sa matag ang-ang. Walay gingharian nga may trono nga sama niini.
2Chronicles9:20 Ang tanan nga imnanan ni Solomon hinimo gikan sa bulawan ug ang tanang galamiton didto sa Balay sa Lasang sa Lebanon pulos lunsayng bulawan. Ang plata ingon sa wala lamay bili sa panahon ni Hari Solomon.
2Chronicles9:21 May mga barko siya nga magpanawan sa dagkong kadagatan uban sa mga barko ni Hari Hiram. Kausa sa tulo ka tuig ang mga barko modunggo nga magdalag bulawan
2Chronicles9:22 Busa sa kadato ug sa kamaalamon
2Chronicles9:23 Ang tanang hari makigkita gayod kang Solomon aron sa pagpamati sa kaalam nga gihatag sa Dios kaniya.
2Chronicles9:24 Ang tagsatagsa kanila magdalag mga gasa kada tuig: mga butang nga hinimo gikan sa plata ug bulawan
2Chronicles9:25 Si Solomon may 4
2Chronicles9:26 Siya maoy nagmando sa tanang hari gikan sa Suba sa Eufrates hangtod sa nasod sa Filistia ug ngadto sa utlanan sa Ehipto.
2Chronicles9:27 Ang plata gihimo ni Solomon nga ordinaryo na lamang daw bato didto sa Jerusalem ug ang kahoyng sidro ingon kadaghan sa kahoyng sikomoro sa Sefela.
2Chronicles9:28 Ang mga kabayo ni Solomon pinalit gikan sa Musri ug sa ubang nasod.
2Chronicles9:29 Ang ubang nahimo ni Solomon sukad sa sinugdan nahipatik sa Kasaysayan nga Sinulat ni Natan nga Propeta ug sa Mga Panagna ni Ahias nga Taga-Silo ug sa Panan-awon ni Iddo
2Chronicles9:30 Naghari si Solomon sa tibuok Israel didto sa Jerusalem sulod sa 40 ka tuig.
2Chronicles9:31 Unya namatay si Solomon ug gilubong tipon sa iyang katigulangan didto sa siyudad ni David ug si Rehoboam nga iyang anak maoy mipuli kaniya paghari.
2Chronicles10:1 Miadto si Rehoboam sa Siquem kay didto man ang tanang tawo sa Israel aron paghimo kaniyang hari.
2Chronicles10:2 Sa pagkabalita ni Jeroboam nga anak ni Nebat bahin niini mipauli siya kay didto man siya sa Ehipto niadtong higayona aron paglikay kang Hari Solomon.
2Chronicles10:3 Gipatawag siya sa mga tawo ug si Jeroboam ug ang tanang Israelita miadto kang Rehoboam ug miingon
2Chronicles10:4 “Gilisudlisod kami pag-ayo sa imong amahan. Pagaan-gaani ang mga buluhaton nga gipahamtang niya kanamo ug moalagad kami kanimo.”
2Chronicles10:5 Ug giingnan sila ni Rehoboam
2Chronicles10:6 Nagpatambag si Hari Rehoboam sa mga tigulang nga suod ni Solomon nga iyang amahan sa buhi pa siya. Miingon siya
2Chronicles10:7 Ang mga tigulang miingon kaniya
2Chronicles10:8 Apan gisalikway ni Rehoboam ang tambag sa mga tigulang ug nagpakitambag hinuon siya sa mga batan-on nga iyang mga kaedad nga gihimo niyang mga magtatambag.
2Chronicles10:9 Miingon siya kanila
2Chronicles10:10 Mitubag ang mga batan-on
2Chronicles10:11 ug nga dugangan pa nimo ang bug-at nga palas-anon nga gipapas-an kanila sa imong amahan. Kon gilatigo sila sa imong amahan
2Chronicles10:12 Busa human sa tulo ka adlaw
2Chronicles10:13 ug gisalikway niya ang tambag sa mga tigulang.
2Chronicles10:14 Sumala sa tambag sa mga batan-on
2Chronicles10:15 Wala tagda sa hari ang hangyo sa katawhan kay kini pagbuot man sa Dios aron matuman ang iyang gisulti pinaagi kang propeta Ahias nga taga-Silo ngadto kang Jeroboam nga anak ni Nebat.
2Chronicles10:16 Ug sa nakita sa tanang Israelita nga wala sila pamatia sa hari
2Chronicles10:17 Apan si Rehoboam naghari ngadto lamang sa mga Israelita nga didto magpuyo sa mga kayutaan sa Juda.
2Chronicles10:18 Unya gisugo ni Hari Rehoboam ang iyang sinaligan nga si Adoniram nga iyang gipiyalan pagdumala sa pinugos nga trabaho sa pag-adto sa mga Israelita apan gibato si Adoniram sa katawhan sa Israel hangtod nga namatay. Midali si Hari Rehoboam pagsakay sa iyang karwahi ug midali pag-uli ngadto sa Jerusalem.
2Chronicles10:19 Busa hangtod karon gikontrahan sa mga Israelita ang banay ni David.
2Chronicles11:1 Sa pag-abot ni Rehoboam sa Jerusalem
2Chronicles11:2 Apan gisultihan sa Ginoo si propeta Semaias
2Chronicles11:3 “Ingna si Rehoboam nga anak ni Solomon ug ang tanang Israelita nga nagpuyo sa Juda ug sa Benjamin
2Chronicles11:4 nga nag-ingon ang Ginoo
2Chronicles11:5 Didto magpuyo si Rehoboam sa Jerusalem ug aron pagpanalipod sa Juda gitukoran niyag mga kota ang mga siyudad niini:
2Chronicles11:6 ang Betlehem
2Chronicles11:7 ang Betzur
2Chronicles11:8 ang Gat
2Chronicles11:9 ang Adoraim
2Chronicles11:10 ang Zora
2Chronicles11:11 Gilig-on niya pagbuhat ang mga kota ug gibutangan niyag mga pangulo sa kasundalohan ug mga tigomanan sa pagkaon
2Chronicles11:12 ug mga taming ug mga bangkaw. Busa nailalom sa iyang gahom ang Juda ug ang Benjamin.
2Chronicles11:13 Ang mga pari ug ang mga Levita nga gikan sa nagkalainlaing dapit sa Israel miadto sa Juda.
2Chronicles11:14 Gibiyaan sa mga Levita ang ilang mga yuta ug kabtangan ug miadto sila sa Juda ug sa Jerusalem kay wala na man sila himoang mga pari ni Jeroboam ug sa iyang mga anak.
2Chronicles11:15 Nagtudlo si Jeroboam ug laing mga pari aron mag-alagad sa mga halaran sa mga diosdios ug alang sa pagsimba ug mga diosdios nga kanding ug baka nga iyang hinimo.
2Chronicles11:16 Sa laing bahin
2Chronicles11:17 Kini sila nakapalig-on sa gingharian sa Juda ug sa pagkahari ni Rehoboam sulod sa tulo ka tuig kay sa maong gidugayon gisunod man nila ang gibuhat ni David ug ni Solomon.
2Chronicles11:18 Unya nangasawa si Rehoboam kang Mahalat nga anak ni Jerimot. Ang amahan ni Jerimot mao si David ug ang iyang inahan mao si Abihail nga anak ni Eliab nga anak ni Jesse.
2Chronicles11:19 Nanganak si Mahalat kang Jeus
2Chronicles11:20 Nangasawa pa gayod si Rehoboam kang Maaca nga anak ni Absalom. Ug si Maaca nanganak kang Abias
2Chronicles11:21 Gihigugma ni Rehoboam si Maaca labaw sa tanan niyang mga asawa ug mga puyopuyo. May 18 siya ka asawa ug 60 ka puyopuyo ug may 28 siya ka anak nga lalaki ug 60 ka anak nga babaye.
2Chronicles11:22 Gitudlo ni Rehoboam si Abias nga anak ni Maaca ingon nga pangulo sa iyang mga igsoon kay maoy tuyo ni Rehoboam nga mahimong hari si Abias.
2Chronicles11:23 Busa nagmatngon siya ug iyang gikatag ang uban niyang mga anak sa nagkalainlaing dapit sa Juda ug sa Benjamin—sa tanang siyudad nga kinutaan ug gihatagan niya sila sa tanan nilang gikinahanglan ug iya silang gipangitaag mga asawa.
2Chronicles12:1 Sa dihang nakasukad na si Rehoboam sa iyang pagkahari
2Chronicles12:2 Tungod sa ilang pagsalikway sa Ginoo
2Chronicles12:3 dala ang 12
2Chronicles12:4 Nailog ni Sisac ang kinutaan nga mga siyudad sa Juda ug miabot siya sa Jerusalem.
2Chronicles12:5 Unya si propeta Semaias miadto kang Rehoboam ug sa mga pangulo sa Juda nga nagtigom sa Jerusalem aron paglikay kang Sisac ug gisultihan niya sila sa giingon sa Ginoo
2Chronicles12:6 Unya giangkon sa hari ug sa mga kadagkoan sa Israel ang ilang sala ug miingon sila
2Chronicles12:7 Dihang nakita sa Ginoo nga nagpaubos sila
2Chronicles12:8 Apan mag-alagad sila kang Sisac aron makaila sila sa kalainan sa pag-alagad kanako ug sa pag-alagad sa mga hari sa kanasoran.”
2Chronicles12:9 Busa gisulong gayod ni Sisac ang Jerusalem. Gikuha niya ang mga mahalong butang sa Templo sa Ginoo ug sa palasyo sa hari ug ang tanan nga iyang nakaplagan didto. Gikuha usab ni Sisac ang mga taming nga bulawan nga hinimo ni Solomon.
2Chronicles12:10 Giilisan kini ni Hari Rehoboam ug mga bronsing taming ug gipiyal niya kini sa mga guwardiya sa pultahan sa palasyo.
2Chronicles12:11 Ug inig-adto sa hari sa Templo sa Ginoo
2Chronicles12:12 Sa dihang nagpaubos si Rehoboam atubangan sa Ginoo
2Chronicles12:13 Busa si Rehoboam nagpadayon paghari didto sa Jerusalem. Sa pagsugod niyag hari 41 na ang iyang panuigon. Naghari siya sulod sa 17 ka tuig didto sa Jerusalem
2Chronicles12:14 Daotag binuhatan si Rehoboam ug wala niya tinguhaa ang pag-alagad sa Ginoo.
2Chronicles12:15 Ang tanang nahimo ni Rehoboam gikan sa sinugdan hangtod sa kataposan ug ang talaan sa iyang panimalay anaa sa Kasaysayan ni Propeta Semaias ug sa Kasaysayan ni Propeta Iddo. Kanunay lang nga naggubat sila si Rehoboam ug si Jeroboam.
2Chronicles12:16 Unya namatay si Rehoboam ug gilubong siya didto sa Siyudad ni David. Mipuli kaniya paghari ang iyang anak nga si Abias.
2Chronicles13:1 Nagsugod si Abias paghari sa Juda sa ika-18 nga tuig sa paghari ni Jeroboam sa Israel.
2Chronicles13:2 Naghari siya sulod sa tulo ka tuig didto sa Jerusalem. Ang iyang inahan mao si Micaias
2Chronicles13:3 Unya nagkagubat si Abias ug si Jeroboam. Sa ilang panagsangka
2Chronicles13:4 Unya mitindog si Abias sa Bukid sa Semeron nga atua mahimutang sa kabungtoran sa Efraim ug miingon siya
2Chronicles13:5 Angay ninyong masayran nga pagbuot sa Ginoo nga Dios sa Israel nga si David ug ang iyang mga anak maoy maghari sa Israel hangtod sa kahangtoran pinaagi sa usa ka kasabotan nga dili matarog.
2Chronicles13:6 Apan si Jeroboam nga anak ni Nebat
2Chronicles13:7 Nakig-abin siya sa pipila ka mga bugoy ug misukol kang Rehoboam nga anak ni Solomon sa dihang batan-on pa si Rehoboam ug wala pay igong kaisog ug katakos sa pagsukol kanila.
2Chronicles13:8 Karon naghunahuna kamo sa pagsukol sa harianong awtoridad nga gihatag sa Ginoo ngadto sa mga kaliwat ni David tungod sa kadaghan ninyo ug kay dala ninyo ang bulawan nga diosdios nga hinimo ni Jeroboam.
2Chronicles13:9 Gihinginlan ninyo ang mga pari sa Ginoo
2Chronicles13:10 “Apan alang kanamo
2Chronicles13:11 Adlaw-adlaw sa buntag ug sa hapon maghalad silag mga mananap ug mga insenso nga ilang sunogon. Silay tigpahimutang sa pan didto sa lamisa nga lunsayng bulawan ug tig-atiman sa pagdagkot sa mga suga sa bulawang kandelero matag gabii kay gitamod man namo ang sugo sa Ginoo nga among Dios apan kamo mibiya pag-alagad kaniya.
2Chronicles13:12 Busa maoy nangulo kanamo ang Dios ug ang iyang mga pari nagdala sa ilang mga trumpeta aron patingogon kini inig-asdang namo kaninyo. O mga kaliwat ni Israel
2Chronicles13:13 Sa laing bahin
2Chronicles13:14 Sa paglingi sa kasundalohan sa Juda
2Chronicles13:15 Unya ang kasundalohan sa Juda pinangulohan ni Abias naninggit ug gibuntog sa Dios si Jeroboam ug ang tanang Israelita.
2Chronicles13:16 Ang kasundalohan sa Israel nanagan ug gitugyan sila sa Dios ngadto sa Juda.
2Chronicles13:17 Napatay ni Abias ug sa iyang kasundalohan ang 500
2Chronicles13:18 Sa ingon
2Chronicles13:19 Gigukod ni Abias si Jeroboam ug nailog niya gikan kang Jeroboam ang mga siyudad sa Betel
2Chronicles13:20 Wala na gayod mabawi ni Jeroboam ang iyang gahom samtang si Abias pay naghari sa Juda. Gikastigo sa Ginoo si Jeroboam ug namatay gayod siya.
2Chronicles13:21 Sa laing bahin midugang ang pagkagamhanan ni Abias. May 14 siya ka asawa ug may 22 siya ka anak nga lalaki ug 16 ka anak nga babaye.
2Chronicles13:22 Ang ubang bahin sa kasaysayan ni Abias
2Chronicles14:1 Unya namatay si Abias ug gilubong siya sa lubnganan sa mga hari didto sa Siyudad ni David. Ang mipuli kaniya paghari mao ang iyang anak nga si Asa. Samtang si Asa maoy naghari
2Chronicles14:2 Maayo ug matarong siyag binuhatan sa atubangan sa Ginoo nga iyang Dios.
2Chronicles14:3 Gipanguha niya ang mga halaran sa mga langyaw ug ang mga halaran sa mga diosdios didto sa kabungtoran ug gipamukan niya ang mga haligi nga bato ug ang mga kahoy nga giisip nga balaan sa katawhan.
2Chronicles14:4 Gimandoan niya ang katawhan sa Juda sa pagsunod sa Ginoo
2Chronicles14:5 Gipangguba niya ang mga halaran sa tanang siyudad sa Juda ug ang mga halaran didto sa kabungtoran ingon man ang mga halaran nga sunoganag insenso. Nagmalinawon ang tibuok gingharian ubos sa iyang pagdumala.
2Chronicles14:6 Nagtukod siyag mga siyudad nga kinutaan ug nagmalinawon ang tibuok Juda. Wala nay kaaway nga misulong kaniya kay gihatagan man siyag kalinaw sa Ginoo.
2Chronicles14:7 Busa giingnan niya ang katawhan sa Juda
2Chronicles14:8 Si Asa daghag mga sundalo: 300
2Chronicles14:9 Unya misulong kanila si Zera nga taga-Etiopia uban sa 1
2Chronicles14:10 Gitagbo sila ni Asa didto sa Walog sa Sefata sa Maresa diin ang isigkapundok nangandam alang sa panagsangka.
2Chronicles14:11 Nagpakitabang si Asa sa Ginoo nga iyang Dios. Miingon siya
2Chronicles14:12 Busa gibuntog sa Ginoo ang mga Etiopianhon atubangan ni Asa ug sa kasundalohan sa Juda ug nanagan ang mga Etiopianhon.
2Chronicles14:13 Gigukod sila ni Asa ug sa iyang kasundalohan hangtod sa Gerar ug walay usa kanilang nagpabiling buhi kay gihurot man silag pamatay sa Ginoo ug sa iyang kasundalohan. Daghan kaayong butang ang nailog nila sa mga Etiopianhon.
2Chronicles14:14 Gipanglumpag nila ang tanang siyudad nga duol sa Gerar kay gilisang man sa Ginoo ang mga nagpuyo sa maong mga siyudad ug gipanguha sa mga kasundalohan ang daghang kabtangan.
2Chronicles14:15 Gipamatay usab nila ang mga may kahayopan ug gidala nila ang daghan kaayong mga karnero ug mga kamelyo. Unya namauli sila sa Jerusalem.
2Chronicles15:1 Unya mikunsad ang Espiritu sa Dios kang Azarias nga anak ni Oded
2Chronicles15:2 ug gitagbo niya si Asa ug giingnan
2Chronicles15:3 Sa dugay nga panahon ang Israel wala mag-alagad sa matuod nga Dios
2Chronicles15:4 Apan sa dihang nagkalisodlisod na sila
2Chronicles15:5 Niadtong mga panahona
2Chronicles15:6 Walay panagdaitay ang katawhan ug nagkabingkil ang mga nasod ingon man ang mga siyudad kay gikastigo man sila sa Dios pinaagi sa nagkalainlaing kalisdanan.
2Chronicles15:7 Apan pagmaisogon kamo. Pagmadasigon kamo kay gantihan kamo tungod sa inyong gibuhat.”
2Chronicles15:8 Sa pagkadungog ni Asa niining gipamulong ni Asarias nga anak ni Oded
2Chronicles15:9 Unya gitigom niya ang tanang katawhan sa Juda ug sa Benjamin ug kadtong gikan sa Efraim
2Chronicles15:10 Nagtigom sila sa Jerusalem sa ikatulong bulan sa ika-15 nga tuig sa paghari ni Asa.
2Chronicles15:11 Nianang adlawa naghalad sila ngadto sa Ginoo ug mga mananap gikan sa inilog nilang mga kahayopan—700 ka baka ug 7
2Chronicles15:12 Naghimo silag panaad sa pagsimba sa Ginoo
2Chronicles15:13 Kadtong dili mosunod sa Ginoo
2Chronicles15:14 Nanumpa sila sa Ginoo uban sa makusog nga tingog dinuyogan sa mga trumpeta ug budyong.
2Chronicles15:15 Gikalipay sa tanang taga-Juda ang ilang gipanumpa kay kinasingkasing man kini nila nga gihimo. Naningkamot sila sa pagsunod sa kinasingkasing gayod ug nakaplagan nila ang Ginoo ug gihatagan niya silag kalinaw.
2Chronicles15:16 Bisan gani si Maaca nga iyang apohan gikuhaan ni Asa sa katungod sa pagkarayna kay naghimo man siyag debulto sa diosa nga si Asera. Gidugmok ni Asa ang debulto sa iyang apohan ug gisunog kini niya didto sa Walog sa Kidron.
2Chronicles15:17 Apan nagpabilin gihapon ang mga halaran sa mga diosdios nga didto sa kabungtoran sa Israel. Bisan pa niana
2Chronicles15:18 Gidala niya ngadto sa Templo sa Dios ang mga gasa nga hinatag sa iyang amahan ug ang kaugalingon niyang mga gasa
2Chronicles15:19 Wala nay gubat nga nahitabo hangtod sa ika-35 nga tuig sa iyang paghari.
2Chronicles16:1 Sa ika-36 nga tuig sa paghari ni Asa
2Chronicles16:2 Busa nagkuha si Asa ug mga salapi ug mga bulawan gikan sa tipiganang-lawak sa Templo sa Ginoo ug sa palasyo sa hari ug iya kining gipadala ngadto kang Benhadad nga hari sa Siria nga didto magpuyo sa Damasco.
2Chronicles16:3 Matod niya
2Chronicles16:4 Miuyon si Benhadad niini ug gimandoan niya ang iyang mga pangulo sa kasundalohan sa pagsulong sa mga siyudad sa Israel ug nailog nila ang Iyon
2Chronicles16:5 Sa pagkabalita ni Baasa niini
2Chronicles16:6 Ug gidala ni Asa ang katawhan gikan sa tibuok Juda ug gipangguba ug gidala nila ang mga bato ug ang mga kahoy nga gigamit ni Baasa aron pagtukod sa Rama
2Chronicles16:7 Niadtong higayona ang propeta nga si Hanani miadto kang Hari Asa ug miingon kaniya
2Chronicles16:8 Dili ba ang kasundalohan sa Etiopia ug sa Libya mas daghan pa kaayo ug daghan pa gayod silag mga karwahi ug mga batid nga mga kabalyero? Apan tungod sa pagsalig mo sa Ginoo
2Chronicles16:9 Ang Ginoo kanunay nga nagtan-aw sa tibuok kalibotan aron pagpaila sa iyang gahom niadtong nagsalig kaniya sa hingpit. Sayop kining imong gibuhat busa sukad karon daghan nang mosulong kanimo.”
2Chronicles16:10 Unya nasuko pag-ayo si Asa sa propeta ug iya kining gipabilanggo ug ang mga tiil gipalup-itan ug kahoy. Ug sa maong higayon gipahamtangan usab niya sa iyang kabangis ang pipila ka katawhan.
2Chronicles16:11 Ang mga nahimo ni Asa sukad gayod sa sinugdan nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda ug sa Israel.
2Chronicles16:12 Unya sa ika-39 nga tuig sa iyang paghari gitaptag sakit ang iyang tiil ug migrabe kini. Apan bisan pa niini wala siya modangop sa Ginoo ug didto hinuon siya dangop sa mga doktor.
2Chronicles16:13 Ug namatay gayod si Asa sa ika-41 nga tuig sa iyang paghari.
2Chronicles16:14 Gilubong siya sa lubnganan nga binuhat niya didto sa Siyudad ni David. Gisulod siya sa lungon nga puno sa mga pahumot nga inandam sa mga batid manghimog pahumot ug naghimo silag dakong daob sa pagpasidungog kaniya.
2Chronicles17:1 Mipuli kang Asa paghari si Josafat nga iyang anak ug gilig-on ni Josafat ang iyang kaugalingon sa pagpakig-away batok sa Israel.
2Chronicles17:2 Gibutangan niyag kasundalohan ang tanang kinutaang siyudad sa Juda ug nagtukod siyag kampo sa kasundalohan sa tibuok Juda ug sa mga siyudad sa Efraim nga nailog sa iyang amahan.
2Chronicles17:3 Giubanan sa Ginoo si Josafat kay nagkinabuhi man siya nga matarong sama sa unang gibuhat sa iyang amahan. Wala siya mosimba sa mga Baal
2Chronicles17:4 kondili nag-alagad siya sa Dios sa iyang amahan ug nagtuman sa mga sugo niya dili sama sa gibuhat sa katawhan sa Israel.
2Chronicles17:5 Busa gilig-on sa Ginoo ang iyang gingharian. Nagbuhis ang tibuok Juda kaniya ug nadato ug nabantog siya pag-ayo.
2Chronicles17:6 Madasigon siya nga nag-alagad sa Ginoo ug dugang pa niini
2Chronicles17:7 Sa ikatulo nga tuig sa iyang paghari
2Chronicles17:8 Kuyog kanila ang mga Levita nga mao sila si Semaias
2Chronicles17:9 Gidala nila ang basahon sa mga Balaod sa Ginoo ug gitudlo kini ngadto sa katawhan sa tanang siyudad sa Juda.
2Chronicles17:10 Nangahadlok sa Ginoo ang tanang gingharian nga naglibot sa Juda ug wala sila makiggubat kang Josafat.
2Chronicles17:11 Pipila sa mga Filistihanon mihatag ug salapi ingon nga gasa kaniya ug ang taga-Arabia mihatag kaniyag 7
2Chronicles17:12 Misamot pa gayod ang pagkagamhanan ni Josafat. Nagtukod siya sa Juda ug mga kota ug mga siyudad nga tigomanan sa mga bahandi
2Chronicles17:13 ug mga dagkong balay nga tipiganan. Daghan usab siyag mga maisog nga sundalo didto sa Jerusalem.
2Chronicles17:14 Mao kini ang talaan nila sumala sa mga banay sa Juda: si Adna ang pangulo sa 300
2Chronicles17:15 ug sunod kaniya mao si Jehohanan nga nangulo sa 280
2Chronicles17:16 Ang ikatulo mao si Amasias nga nagdumala sa 200
2Chronicles17:17 Sa banay ni Benjamin: si Eliada nga usa ka isog nga tawo ug nagmando sa 200
2Chronicles17:18 Sunod kaniya mao si Josabad nga may 180
2Chronicles17:19 Kini sila nag-alagad sa hari didto sa Jerusalem. Nagbutang usab ang hari ug mga sundalo didto sa ubang mga kinutaang siyudad sa tibuok Juda.
2Chronicles18:1 Nadato ug nabantog pag-ayo si Josafat ug tungod sa kaminyoon nahimo niyang kaabin si Ahab.
2Chronicles18:2 Human molabay ang pipila ka tuig
2Chronicles18:3 Miingon kaniya si Ahab nga hari sa Israel
2Chronicles18:4 Unya giingnan niya si Ahab
2Chronicles18:5 Busa gitigom ni Ahab ang 400 ka mga propeta ug iyang giingnan
2Chronicles18:6 Apan miingon si Josafat
2Chronicles18:7 Mitubag si Ahab nga aduna pay usa ug siya mao si Miqueas nga anak ni Imla apan kontra niya ang maong propeta kay dili man mosultig maayo bahin kaniya. Miingon si Josafat
2Chronicles18:8 Busa gitawag ni Ahab ang usa ka opisyal nga sundalo ug gisugo sa pagkuha kang Miqueas nga anak ni Imla.
2Chronicles18:9 Niining higayona si Ahab ug si Josafat naglingkod sa ilang trono ug nagsul-ob sa ilang harianong bisti. Didto sila maglingkod sa giukanan sa ganghaan sa Samaria ug ang tanang propeta nanagna diha sa ilang atubangan.
2Chronicles18:10 Si Sedekias
2Chronicles18:11 Ang uban usab nga mga propeta miingon
2Chronicles18:12 Sa laing bahin
2Chronicles18:13 Apan si Miqueas mitubag
2Chronicles18:14 Ug sa didto na siya sa atubangan sa hari
2Chronicles18:15 Miingon si Ahab
2Chronicles18:16 Mitubag si Miqueas
2Chronicles18:17 Si Ahab miingon kang Josafat
2Chronicles18:18 Miingon si Miqueas
2Chronicles18:19 Miingon ang Ginoo
2Chronicles18:20 Unya usa ka espiritu miduol sa Ginoo ug miingon
2Chronicles18:21 Mitubag ang espiritu
2Chronicles18:22 “Busa hibaloi nga gibutangan sa Ginoo ug bakakong espiritu ang baba niining imong mga propeta aron mahisugamak ka sa katalagman!”
2Chronicles18:23 Unya miduol si Sedekias kang Miqueas ug iyang gitamparos ug giingnan
2Chronicles18:24 Mitubag si Miqueas
2Chronicles18:25 Unya mimando si Ahab nga dakpon si Miqueas ug itugyan kang Amon nga pangulo sa siyudad ug kang Joas nga anak ni Ahab.
2Chronicles18:26 Mimando pa gayod siya nga bilanggoon si Miqueas ug hatagan lamag diyutayng pagkaon ug diyutayng tubig hangtod nga mahiuli siya nga malinawon gikan sa gubat.
2Chronicles18:27 Miingon si Miqueas
2Chronicles18:28 Busa si Ahab
2Chronicles18:29 Unya miingon si Ahab kang Josafat
2Chronicles18:30 Sa laing bahin ang hari sa Siria nagmando sa mga pangulo sa mga tigmaneho sa karwahi nga kinahanglan dili sila makigsangka kang bisan kinsa kondili sa hari lamang sa Israel.
2Chronicles18:31 Busa sa pagkakita nila kang Josafat
2Chronicles18:32 kay sa pagkamatikod sa mga kapitan sa mga tigkarwahi nga dili siya mao ang hari sa Israel
2Chronicles18:33 Apan nataghapan si Ahab sa pagkaigo sa pana diha gayod sa tinakdoan sa iyang salipod sa dughan. Busa gimandoan niya ang nagmaniho sa iyang karwahi sa pagbalik sa ilang giagian aron makalikay sila sa panagsangka kay samdan na man siya.
2Chronicles18:34 Apan misamot kabangis ang panag-away ug wala makalikay si Ahab sa mga taga-Siria. Nagpabilin siyang nagsandig sa iyang karwahi ug sa pagsalop sa adlaw
2Chronicles19:1 Si Josafat
2Chronicles19:2 Ug gitagbo siya ni propeta Jehu
2Chronicles19:3 Apan may maayo pa nga anaa kanimo kay giwagtang mo man ang larawan sa diosa nga si Asera nga gisimba sa katawhan ug naninguha ka sa pagsunod sa kabubut-on sa Dios.”
2Chronicles19:4 Bisag didto magpuyo si Josafat sa Jerusalem
2Chronicles19:5 Nagtudlo siyag mga maghuhukom sa tanang kinutaang siyudad sa Juda
2Chronicles19:6 ug giingnan niya sila
2Chronicles19:7 Busa pagbaton kamog kahadlok sa Ginoo kay dili buot ang Ginoo nga atong Dios nga tuison ninyo ang hustisya o magpaborpabor o modawat kamog suborno.”
2Chronicles19:8 Nagtudlo pa gayod si Josafat ug mga Levita
2Chronicles19:9 Iya silang giingnan
2Chronicles19:10 Kon ang inyong mga kadugo bisag diin silang siyudara magpuyo may kaso nga pahukman kaninyo bahin sa pagpatay
2Chronicles19:11 Si Amarias
2Chronicles20:1 Human niini gisulong si Josafat sa taga-Moab ug sa taga-Ammon uban sa pipila ka taga-Meun.
2Chronicles20:2 May pipila ka tawo nga nagbalita kaniya nga may dakong panon sa katawhan gikan sa Edomea tabok sa Patayng Dagat nga miabot sa Asasontamar o Enggadi aron sa pagpakiggubat kaniya.
2Chronicles20:3 Nalisang si Josafat ug midangop siya sa Ginoo. Gimandoan niya ang tibuok Juda sa pagpuasa.
2Chronicles20:4 Busa ang katawhan sa Juda nagtigom aron sa pagpakitabang sa Ginoo. Ang katawhan gikan sa tanang siyudad sa Juda miadto sa Jerusalem sa pagpangaliyupo sa Ginoo.
2Chronicles20:5 Unya si Josafat mitindog taliwala sa nagkatigom nga katawhan sa Juda ug sa Jerusalem didto sa Templo sa Ginoo atubangan sa bag-ong hawanan.
2Chronicles20:6 Miingon siya
2Chronicles20:7 Giabog mo
2Chronicles20:8 Ania na sila magpuyo ug gitukoran ka nilag templo aron pagpasidungog sa imong ngalan. Nag-ingon sila
2Chronicles20:9 ‘Kon moabot kanamo ang kadaot
2Chronicles20:10 “Karon nakita mo ang katawhan sa Ammon
2Chronicles20:11 Apan karon
2Chronicles20:12 O Dios
2Chronicles20:13 Ang tanang kalalakin-an sa Juda uban sa ilang mga kabataan ug mga asawa mitindog atubangan sa Ginoo.
2Chronicles20:14 Unya mikunsad ang espiritu sa Ginoo kang Jahaziel nga anak ni Zacarias nga anak ni Benaias nga anak ni Jeiel nga anak ni Matanias nga usa ka Levita nga kaliwat ni Asaf.
2Chronicles20:15 Ug miingon siya
2Chronicles20:16 Ugma dasdas kamo kanila inigtungas nila sa Sis. Inyo silang makit-an sa daplin sa walog sa sidlakang dapit sa kamingawan sa Jeruel.
2Chronicles20:17 Dili kinahanglang makiggubat kamo kanila. Pabilin kamo sa inyong nahimutangan ug paghilom aron masaksihan ninyo ang kadaogan nga himoon sa Ginoo alang kaninyo. Ayaw kamo kahadlok. Ugma dasdas kamo kanila ug ubanan kamo sa Ginoo.”
2Chronicles20:18 Unya miyuko si Josafat
2Chronicles20:19 Ang mga Levita nga mga kaliwat ni Kohat ug ni Korah nanindog sa pagdayeg sa Ginoo
2Chronicles20:20 Unya sayo sa buntag miadto sila sa kamingawan sa Tecoa ug samtang nanglakaw sila
2Chronicles20:21 Human siya makigsabot sa katawhan
2Chronicles20:22 Sa dihang nagsugod na sila pag-awit ug pagdayeg sa Ginoo
2Chronicles20:23 Kay ang kasundalohan sa Ammon ug sa Moab miunay man sa pagpakig-away sa taga-Edomea ug sa nahurot na nilag pamatay ang taga-Edomea
2Chronicles20:24 Sa pag-abot sa katawhan sa Juda didto sa bantayang-tore sa kamingawan
2Chronicles20:25 Si Josafat ug ang iyang mga tawo miasdang aron pagpanguha sa daghan kaayong mga kabtangan ug nakita nila ang daghan kaayo nga kahayopan
2Chronicles20:26 Sa ikaupat nga adlaw nagtigom sila didto sa Walog sa Beraca ug didto gidayeg nila ang Ginoo. Busa hangtod karon ginganlag Walog sa Beraca ang maong dapit.
2Chronicles20:27 Unya namauli ang tanang tawo sa Juda ug sa Jerusalem. Nag-una kanila si Josafat ug malipayon sila tungod sa gihimo sa Ginoo ngadto sa ilang mga kaaway.
2Chronicles20:28 Mipauli sila sa Jerusalem ug miadto sila sa Templo sa Ginoo ug didto gitugtog nila ang mga alpa
2Chronicles20:29 Giabot ug kahadlok sa Dios ang tanang gingharian sa ubang kanasoran sa pagkabalita nila nga ang Ginoo maoy nakig-away batok sa mga kaaway sa Israel.
2Chronicles20:30 Busa nakabaton ug kalinaw ang gingharian ni Josafat kay sa tanang bahin gihatagan man siyag kalinaw sa iyang Dios.
2Chronicles20:31 Busa naghari si Josafat sa Juda. Nagpanuigon siyag 35 sa pagsugod niyag hari ug naghari siya sulod sa 25 ka tuig didto sa Jerusalem. Ang iyang inahan mao si Asuba nga anak ni Shilhi.
2Chronicles20:32 Gisunod niya ang panig-ingnan sa iyang amahan nga si Asa sa hingpit gayod ug gibuhat niya ang matarong sa atubangan sa Ginoo.
2Chronicles20:33 Hinuon nagpabilin ang mga halaran sa mga diosdios kay ang mga taga-Juda wala pa may bug-os nga paghigugma sa Dios sa ilang katigulangan.
2Chronicles20:34 Ang ubang nahimo ni Josafat sukad sa sinugdan hangtod nga namatay siya nahisulat sa Kasaysayan ni Jehu nga anak ni Hanani nga kabahin sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel.
2Chronicles20:35 Human niini si Josafat nakig-abin kang Ahasias
2Chronicles20:36 Nagtambayayong sila sa paghimog mga barko nga magpanawan sa dagkong kadagatan ug didto nila kini himoa sa Esion-geber.
2Chronicles20:37 Unya si Eliezer nga anak ni Dodabahu nga taga-Maresa nanagna batok kang Josafat. Miingon siya
2Chronicles21:1 Si Josafat namatay ug gilubong sa lubnganan sa mga hari didto sa Jerusalem. Si Jehoram nga iyang anak maoy mipuli kaniya paghari.
2Chronicles21:2 May mga igsoon si Jehoram nga sila si Azarias
2Chronicles21:3 Gihatagan sila sa ilang amahan ug dagkong mga gasang salapi
2Chronicles21:4 Sa dihang nakasukad na si Jehoram sa iyang pagkahari puli sa iyang amahan
2Chronicles21:5 Si Jehoram nagpanuigog 32 sa iyang pagkahimong hari ug naghari siya sa Jerusalem sulod sa walo ka tuig.
2Chronicles21:6 Nagkinabuhi siya sama sa mga hari sa Israel ug ingon sa gihimo ni Ahab kay naasawa man niya ang anak ni Ahab. Gibuhat niya ang daotan atubangan sa Ginoo.
2Chronicles21:7 Apan wala puoha sa Ginoo ang kaliwat ni David tungod sa kasabotan nga iyang nahimo uban kang David kay nakasaad man siya paghatag kaniyag sumusunod nga maghari hangtod sa kahangtoran.
2Chronicles21:8 Sa panahon ni Jehoram
2Chronicles21:9 Unya si Jehoram uban sa iyang mga kapitan ug mga karwahi misulong sa Edomea apan nasirkulohan siya ug ang iyang mga sundalo. Pagkagabii miikyas sila.
2Chronicles21:10 Busa ang Edomea nagpabiling gawas sa pagmando sa Juda hangtod niining adlawa. Niadtong panahona ang Libna misukol usab kaniya kay gisalikway man niya ang Ginoo
2Chronicles21:11 Dugang pa
2Chronicles21:12 Unya may sulat nga miabot kaniya gikan sa propeta nga si Elias nga nag-ingon
2Chronicles21:13 Gisunod mo hinuon ang pagkinabuhi sa mga hari sa Israel ug giangin mo ang mga nagpuyo sa Juda sa pagsalikway sa Ginoo ug gipamatay usab nimo ang imong mga igsoon nga mas maayo pa kay kanimo.
2Chronicles21:14 Tungod niini dakong katalagman ang ipahamtang sa Ginoo kanimo ug sa imong katawhan lakip ang imong mga anak
2Chronicles21:15 Mag-antos kag grabing sakit sa imong tiyan hangtod nga molugwa ang imong tinai.’”
2Chronicles21:16 Ug giaghat sa Ginoo ang mga Filistihanon ug ang mga taga-Arabia nga duol sa mga Etiopianhon aron masuko sila kang Jehoram.
2Chronicles21:17 Gisulong nila ang Juda ug gidala ang tanang kabtangan nga ilang nakaplagan nga kaugalingon sa banay sa hari ingon man ang iyang mga anak ug mga asawa. Busa wala gayoy anak nga nahibilin kaniya gawas kang Ahasias
2Chronicles21:18 Human niini
2Chronicles21:19 Sa pagkatapos sa duha ka tuig
2Chronicles21:20 Nagpanuigon siyag 32 sa dihang misugod siya paghari ug naghari siya sulod sa walo ka tuig. Namatay siya nga walay nawili. Gilubong nila siya didto sa Siyudad ni David apan dili sa lubnganan sa mga hari.
2Chronicles22:1 Pipila ka taga-Arabia mihimog usa ka pag-ataki ug gipatay nila ang tanang anak nga lalaki ni Hari Jehoram gawas ni Ahasias
2Chronicles22:2 Si Ahasias nagpanuigon ug 22 sa pagsugod niyag hari ug naghari siyag usa ka tuig didto sa Jerusalem. Ang inahan niya mao si Atalia
2Chronicles22:3 Gisunod niya ang mga daotang buhat sa banay ni Ahab kay ang iyang inahan mao may iyang magtatambag.
2Chronicles22:4 Gibuhat niya ang daotan atubangan sa Ginoo sama sa gibuhat sa banay ni Ahab kay sila maoy iyang magtatambag human mamatay ang iyang amahan.
2Chronicles22:5 Gisunod niya ang ilang tambag ug mikuyog siya kang Jehoram
2Chronicles22:6 Mipauli si Jehoram sa siyudad sa Jezreel aron pagpaayo sa iyang mga samad ug si Ahasias miadto aron pagduaw kaniya.
2Chronicles22:7 Gimbut-an sa Dios nga mapukan si Ahasias sa iyang pagkahari pinaagi sa iyang pagduaw kang Jehoram kay sa iyang pag-abot didto mikuyog man siya kang Jehoram aron pagtagbo kang Jehu
2Chronicles22:8 Ug sa dihang gipahamtang ni Jehu ang silot sa banay ni Ahab
2Chronicles22:9 Gipangita niya si Ahasias ug nadakpan si Ahasias sa mga sakop ni Jehu samtang nagtago siya didto sa Samaria ug gidala siya ngadto kang Jehu ug gipatay. Gilubong nila siya kay apo man siya ni Josafat nga nahigugma gayod sa Ginoo. Sa banay ni Ahasias walay usa nga takos magmando sa gingharian.
2Chronicles22:10 Sa dihang nakita ni Atalia
2Chronicles22:11 Si Ahasias adunay igsoon nga babaye sa amahan lamang nga si Joseba. Si Joseba naminyo sa usa ka pari nga si Jehoiada. Sa hilom gikuha niya ang usa sa mga anak nga lalaki ni Ahasias nga si Joas ug gipalayo gikan sa ubang mga prinsipe nga hapit na pamatyon ug gitagoan siya uban sa usa ka yaya didto sa usa ka lawak-higdaanan sa Templo. Busa pinaagi sa pagtago kaniya
2Chronicles22:12 Ug nagpabilin kanila ang bata sulod sa unom ka tuig. Gitagoan siya diha sa Templo samtang si Atalia mao pay nagmando sa nasod.
2Chronicles23:1 Sa ikapito nga tuig
2Chronicles23:2 Gilibot nila ang Juda ug gitigom nila ang mga Levita gikan sa tanang siyudad sa Juda ug ang mga pangulo sa mga banay sa Israel ug nangadto sila sa Jerusalem.
2Chronicles23:3 Silang tanan nagtigom didto sa Templo sa Dios ug naghimog kasabotan uban kang Joas nga anak sa hari. Si Jehoiada miingon kanila
2Chronicles23:4 Mao kini ang atong buhaton: inig-anhi sa mga pari ug mga Levita sa Adlawng Igpapahulay
2Chronicles23:5 Ang laing ikatulo nga bahin adto sa palasyo sa hari ug ang lain pa gayod nga ikatulo nga bahin adto sa ganghaan nga ginganlag Ganghaan nga Sukaranan. Ang tanang mga tawo adto sa hawanan sa Templo.
2Chronicles23:6 Ayaw pasudla sa Templo si bisan kinsa gawas sa mga pari ug mga Levita nga maghimo sa seremonyas. Makasulod sila kay balaan man sila apan ang tanang katawhan adto ra sa gawas sumala sa sugo sa Ginoo.
2Chronicles23:7 Libotan sa mga Levita ang hari ug ang matag usa kanila magbitbit ug hinagiban. Bisan kinsa nga mosulod sa Templo patyon. Bantayan nila ang hari bisan asa siya.”
2Chronicles23:8 Gisunod sa mga Levita ug sa mga taga-Juda ang tanan nga gisugo kanila ni Jehoiada. Ang tanan nga nahuman sa ilang turno sa Adlawng Igpapahulay wala papaulia busa ang mga kapitan andam kanunay sa ilang mga tawo nga nagrelibo ug kadtong girelibohan.
2Chronicles23:9 Gihatag ni Jehoiada ngadto sa mga kapitan ang mga bangkaw ug mga taming ni Hari David nga gipanagoan didto sa Templo.
2Chronicles23:10 Giandam niya ang mga tawo aron maoy magbantay sa hari. Ang matag usa kanila may hinagiban ug gipahimutang niya sila sa tibuok palibot sa Templo.
2Chronicles23:11 Unya gidala niya sa gawas si Joas ug iyang gikoronahan ug gihatagan sa balaod mahitungod sa iyang pagkahari. Unya gidihogan siya ni Jehoiada nga pari ug sa iyang mga anak ingon nga hari ug naninggit sila
2Chronicles23:12 Sa pagkadungog ni Atalia sa kabanha sa katawhan nga nagdagan ug nagdayeg sa hari
2Chronicles23:13 Nakita niya ang hari nga nagbarog sa ganghaan sa Templo. Gilibotan siya sa mga kapitan ug sa mga tigpatingog sa trumpeta. Ang tanang katawhan naglipay ug nagpatingog sa mga trumpeta ug ang mga mag-aawit uban sa ilang mga instrumento sa musika maoy nangulo kanila. Gigisi ni Atalia ang iyang bisti ug miingon siya
2Chronicles23:14 Unya gipatawag ni Jehoiada ang mga kapitan ug giingnan
2Chronicles23:15 Busa gidakop nila si Atalia. Gidala nila si Atalia agi sa ganghaan nga ginganlag Ganghaan sa Kabayo ngadto sa palasyo ug gipatay nila siya didto.
2Chronicles23:16 Naghimog kasabotan si Jehoiada tali kaniya ug sa tanang katawhan ug sa hari nga sila mahimong katawhan nga matinud-anon sa Ginoo.
2Chronicles23:17 Unya ang tanang mga tawo miadto sa templo ni Baal ug giguba nila kini. Gipanguha nila ang mga halaran ug gipamuak ang mga larawan ug gipatay nila si Matan
2Chronicles23:18 Gipaguwardiyahan ni Jehoiada sa mga pari ug mga Levita ang Templo sa Ginoo. Nagtuman sila sa ilang katungdanan nga gitugyan kanila ni David nga mao ang pagsunog ug mga halad alang sa Ginoo sumala sa nahisulat diha sa mga Balaod ni Moises. Sila usab maoy magdumala sa pag-awit ug paglipay.
2Chronicles23:19 Nagbutang siyag mga magbalantay sa mga ganghaan sa Templo aron walay bisan kinsa nga hugaw nga makasulod niini.
2Chronicles23:20 Miuban kang Jehoiada ang mga kapitan
2Chronicles23:21 Busa naglipay ang tanang katawhan. Nagmalinawon na ang siyudad human patya si Atalia.
2Chronicles24:1 Si Joas nagpanuigon ug pito sa pagsugod niyag hari sa Juda ug naghari siya sulod sa 40 ka tuig didto sa Jerusalem. Ang inahan niya mao si Sebia nga taga-Berseba.
2Chronicles24:2 Gibuhat ni Joas ang matarong sa atubangan sa Ginoo samtang si Jehoiada maoy pari.
2Chronicles24:3 Gihatagan siya ni Jehoiada ug duha ka asawa ug siya may mga anak nga lalaki ug babaye.
2Chronicles24:4 Sa taudtaod na siyang naghari nakahukom si Joas sa pag-ayo sa Templo sa Ginoo.
2Chronicles24:5 Gitigom niya ang mga pari ug mga Levita ug giingnan niya
2Chronicles24:6 Busa gipatawag sa hari si Jehoiada
2Chronicles24:7 Kay gilungkab man sa mga sakop niadtong daotan nga si Atalia ang Templo sa Dios ug gigamit nila sa pag-alagad sa mga Baal ang mga butang nga hinalad diha sa Templo.)
2Chronicles24:8 Busa nagsugo ang hari nga maghimo silag kahon nga sudlan sa salapi. Gipahimutang kini diha sa gawas sa ganghaan sa Templo.
2Chronicles24:9 Gipahibalo ang tanang nagpuyo sa Juda ug sa Jerusalem nga kinahanglang magdala silag buhis alang sa Ginoo nga gipangayo ni Moises sa mga Israelita sa didto pa sila sa kamingawan.
2Chronicles24:10 Nalipay ang tanang kadagkoan sa Juda ug ang tanang mga tawo ug gidala nila ang ilang buhis ug gihulog kini sa kahon hangtod nga nakahuman sila pag-ayo sa Templo.
2Chronicles24:11 Sa matag higayon nga dad-on sa mga Levita ang sudlanan sa salapi ngadto sa mga opisyal sa hari ug makita nila nga daghan na kinig sulod nga kuwarta
2Chronicles24:12 Gihatag kini sa hari ug ni Jehoiada ngadto sa mga nagdumala sa trabaho sa Templo ug nagsuhol silag mga trabahador
2Chronicles24:13 Gipahiuli nila ang Templo sa kanhing kahimtang niini nga lig-on kaayo.
2Chronicles24:14 Sa dihang nakatapos sila pagtrabaho sa Templo gidala nila sa hari ug kang Jehoiada ang sobrang kuwarta ug gihimo kining mga galamiton sa Templo. Naghalad sila kanunay pinaagi sa pagsunog ug mga halad diha sa Templo sa Ginoo samtang buhi pa si Jehoiada.
2Chronicles24:15 Tigulang na si Jehoiada ug nagpanuigon na siyag 130 sa iyang pagkamatay.
2Chronicles24:16 Gilubong nila siya sa Jerusalem tipon sa mga hari kay nakabuhat man siyag maayo diha sa Israel alang sa Dios ug sa iyang Templo.
2Chronicles24:17 Human mamatay si Jehoiada
2Chronicles24:18 Unya gisalikway nila ang Templo sa Ginoo
2Chronicles24:19 Apan gipadad-an silag mga propeta aron pagdala kanila balik sa Ginoo. Gimaymayan sila sa mga propeta apan wala sila manumbaling.
2Chronicles24:20 Unya si Zacarias
2Chronicles24:21 Apan naghiusa sila batok kang Zacarias ug sa sugo sa hari gibato nila siya didto sa hawanan sa Templo.
2Chronicles24:22 Nalimot si Hari Joas sa kaayo nga gipakita kaniya ni Jehoiada nga amahan ni Zacarias ug gipapatay niya si Zacarias. Sa dayon nang kamatay ni Zacarias
2Chronicles24:23 Sa pagkatapos sa tuig
2Chronicles24:24 Bisan tuod diyutay ra ang kasundalohan sa Siria nga misulong
2Chronicles24:25 Gibiyaan nila siya nga may grabing mga samad ug gibudhian siya sa iyang mga sulugoon tungod sa kamatayon sa anak ni Jehoiada nga pari ug gipatay siya diha sa iyang higdaanan. Busa gilubong nila siya didto sa Siyudad ni David apan wala nila siya ilubong sa lubnganan sa mga hari.
2Chronicles24:26 Ang mga nagbudhi kaniya mao si Zabad nga anak ni Simeat nga Amonihanon ug si Jehozabad nga anak ni Semrit nga taga-Moab.
2Chronicles24:27 May mga saysay bahin sa iyang mga anak ug daghang mga panagna batok kaniya ug sa pagtukod niya pag-usab sa Templo. Kini nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari. Si Amasias nga iyang anak maoy mipuli kaniya paghari.
2Chronicles25:1 Si Amasias nagpanuigon ug 25 sa iyang pagsugod ug hari ug naghari siya didto sa Jerusalem sulod sa 29 ka tuig. Ang iyang inahan mao si Jehoadan nga taga-Jerusalem.
2Chronicles25:2 Gibuhat niya ang matarong atubangan sa Ginoo apan dili gayod hingpit ang iyang pagkinabuhi.
2Chronicles25:3 Ug sa dihang nakasukad na siya sa iyang pagkahari
2Chronicles25:4 Apan wala niya patya ang ilang mga anak sumala sa nahisulat sa balaod diha sa basahon ni Moises diin nagsugo ang Ginoo
2Chronicles25:5 Unya gitigom ni Amasias ang tanang lalaki sa Juda ug sa Benjamin ug gipahimutang sila sumala sa ilang mga banay ubos sa pagdumala sa mga pangulo sa linibo ug ginatos. Gilakip niya kadtong nagpanuigon ug gikan sa 20 pataas ug miabot silag 300
2Chronicles25:6 Nagsuhol usab siya ug 100
2Chronicles25:7 Apan ang usa ka propeta sa Dios miadto ug miingon kaniya
2Chronicles25:8 Apan kon naghunahuna ka nga niining paagiha malig-on ka alang sa gubat
2Chronicles25:9 Ug si Amasias miingon sa propeta sa Dios
2Chronicles25:10 Busa gipapauli ni Amasias ang kasundalohan sa Israel. Nasuko sila pag-ayo sa Juda ug namauli sa ila nga naghambin sa labihang kaligutgot.
2Chronicles25:11 Apan si Amasias nakabaton ug kaisog ug gigiyahan niya ang iyang katawhan ngadto sa Walog sa Asin ug gipamatay nila ang 10
2Chronicles25:12 Ang kasundalohan sa Juda nakadakop pa gayod ug laing 10
2Chronicles25:13 Sa laing bahin
2Chronicles25:14 Sa pag-uli ni Amasias gikan sa gubat
2Chronicles25:15 Busa nasuko kang Amasias ang Ginoo ug gipasugoan siyag propeta aron pagsulti kaniya
2Chronicles25:16 Apan samtang nagsulti siya
2Chronicles25:17 Unya naglaraw ug daotan si Amasias uban sa iyang mga magtatambag batok sa Israel ug gipasugoan niya ang hari sa Israel nga si Joas
2Chronicles25:18 Si Joas mitubag
2Chronicles25:19 Miingon ka
2Chronicles25:20 Apan wala mamati si Amasias kay pagbuot man sa Dios nga mapildi siya tungod sa iyang pagsimba sa mga diosdios sa Edomea.
2Chronicles25:21 Busa si Joas misulong kang Amasias. Nagsangka sila sa Betsemes nga sakop sa Juda.
2Chronicles25:22 Napildi ang Juda sa Israel ug nanagan ang mga sundalo sa Juda pauli sa ila.
2Chronicles25:23 Nadakpan ni Joas si Amasias ug gidala niya sa Jerusalem. Gilumpag ni Joas ang kota sa Jerusalem gikan sa Ganghaan ni Efraim ngadto sa Eskinang Ganghaan nga may gilay-on nga 180 ka metros.
2Chronicles25:24 Giilog ni Joas ang tanang bulawan ug plata ug ang tanang galamiton diha sa Templo nga gibantayan sa mga kaliwat ni Obed-edom. Gisakmit usab niya ang bahandi sa palasyo sa hari sa Juda ug dala ang mga dinakpan mipauli siya ngadto sa Samaria.
2Chronicles25:25 Si Amasias nagpabiling buhi sulod sa 15 ka tuig human mamatay si Joas.
2Chronicles25:26 Ang ubang mga nabuhat ni Amasias sukad gayod sa sinugdan nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda ug sa Israel.
2Chronicles25:27 Sukad siya magpahilayo sa Ginoo
2Chronicles25:28 Ug gidala siya nga gikarga sa kabayo ug gilubong sa lubnganan sa mga hari didto sa Siyudad ni David.
2Chronicles26:1 Si Uzias nagpanuigon ug 16 sa dihang gihimo siya nga hari sa tanang katawhan sa Juda puli sa iyang amahan nga si Amasias.
2Chronicles26:2 Human sa kamatayon sa iyang amahan nailog niya pagbalik ang Elot ug gitukod niya kini pag-usab.
2Chronicles26:3 Naghari siya didto sa Jerusalem sulod sa 52 ka tuig. Ang iyang inahan mao si Jecolias nga taga-Jerusalem.
2Chronicles26:4 Gihimo niya ang matarong atubangan sa Ginoo sumala sa tanan nga nabuhat sa iyang amahan nga si Amasias.
2Chronicles26:5 Naninguha siya sa pag-alagad sa Dios sa panahon ni Zacarias nga maoy nagmatuto kaniya sa pagbaton ug kahadlok sa Dios. Samtang nagpadayon siya pag-alagad sa Ginoo
2Chronicles26:6 Gisulong ni Uzias ang mga Filistihanon ug gigun-ob ang mga kota sa Gat
2Chronicles26:7 Gitabangan siya sa Dios batok sa mga Filistihanon ug batok sa mga taga-Arabia nga nagpuyo didto sa Gurbaal ug batok sa mga taga-Meun.
2Chronicles26:8 Nagbayad ug buhis kang Uzias ang mga Amonihanon ug ang iyang kabantog mikaylap hangtod sa Ehipto tungod sa iyang pagkagamhanan.
2Chronicles26:9 Labot pa nagtukod ug mga tore si Uzias didto sa Jerusalem diha sa Ganghaan sa Eskina ug sa Ganghaan sa Walog ug diha sa Likoanan ug gilig-on niya kini.
2Chronicles26:10 Nagtukod usab siyag mga tore didto sa kamingawan ug nagkalot siyag daghang pundohanan sa tubig kay daghan man siyag mga kahayopan sa tiilan sa mga bungtod sa Juda ingon man sa kapatagan. Aduna usab siyay mga mag-uuma ug mga tig-atiman sa paras diha sa kabungtoran ug diha sa mga yutang tabunok kay mahigugmaon man siya sa pagpanguma.
2Chronicles26:11 Dugang pa niini
2Chronicles26:12 Ang mga pangulo sa mga sundalo mikabat ug 2
2Chronicles26:13 Ubos sa ilang pagmando mao ang 307
2Chronicles26:14 Gisangkapan ni Uzias ang kasundalohan ug taming
2Chronicles26:15 Didto sa Jerusalem ang iyang mga tawo nga batid sa pagpamuhat nag-imbento ug mga kahimanan sa pagpasupot sa mga udyong ug sa dagkong mga bato. Gipahimutang kini ibabaw sa mga tore ug eskina. Ang iyang kabantog mikaylap kay gitabangan man siya sa Dios ug nahimo siyang gamhanan.
2Chronicles26:16 Apan sa gamhanan na si Uzias nahimo siyang garboso busa gipukan siya kay wala man siya magmatinud-anon sa Ginoo nga iyang Dios. Misulod siya sa Templo aron pagsunog ug insenso didto sa halaran bisag gidili kini sa Ginoo.
2Chronicles26:17 Apan gisunod siya ni Azarias
2Chronicles26:18 Gibadlong nila si Hari Uzias ug giingnan
2Chronicles26:19 Nagtindog si Uzias duol sa halaran didto sulod sa Templo ug nagbitbit siyag sudlanan sa insenso. Nasuko siya sa mga pari ug sa kalit gitaptan ug sangla ang iyang agtang.
2Chronicles26:20 Si Azarias
2Chronicles26:21 Si Hari Uzias usa ka sanlahon hangtod sa iyang pagkamatay ug nagpuyo siya sa laing balay. Wala na siya pasudla sa Templo. Si Jotam nga iyang anak maoy nagdumala sa panimalay sa hari ug nagmando sa nasod.
2Chronicles26:22 Ang nabuhat ni Uzias sukad gayod sa sinugdan gisulat ni propeta Isaias nga anak ni Amos.
2Chronicles26:23 Unya si Uzias namatay ug wala nila siya ilubong sa lubnganan sa mga hari kay sanlahon man siya. Ug si Jotam nga iyang anak maoy mipuli kaniya paghari.
2Chronicles27:1 Si Jotam nagpanuigon ug 25 ka tuig sa pagsugod niyag hari ug naghari siyag 16 ka tuig didto sa Jerusalem. Ang iyang inahan mao si Jerusa nga anak ni Sadok.
2Chronicles27:2 Gibuhat niya ang matarong atubangan sa Ginoo sumala sa tanan nga nabuhat sa iyang amahan nga si Uzias gawas lang sa pagpangahas sa pagsulod sa Templo. Apan ang katawhan nagpadayon sa pagbuhat ug daotan.
2Chronicles27:3 Gitukod ni Jotam ang ibabaw nga ganghaan sa balay sa Ginoo ug gihimo niya ang dakong buluhaton sa pagtukod sa kota sa Ofel.
2Chronicles27:4 Labot pa
2Chronicles27:5 Nakigbatok siya sa hari sa mga Amonihanon ug midaog siya. Ug niadtong tuiga ang mga Amonihanon mihatag kaniya ug mga upat ka toniladang plata ug 1
2Chronicles27:6 Si Jotam nahimong gamhanan kay nagbinuotan man siya atubangan sa Ginoo nga iyang Dios.
2Chronicles27:7 Ang tanang nabuhat ni Jotam nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel ug sa Juda.
2Chronicles27:8 Nagpanuigon siyag 25 ka tuig sa dihang nagsugod siya paghari ug naghari siya didto sa Jerusalem sulod sa 16 ka tuig.
2Chronicles27:9 Si Jotam namatay ug gilubong didto sa Jerusalem ug si Ahaz nga iyang anak maoy mipuli kaniya sa paghari.
2Chronicles28:1 Si Ahaz nagpanuigon ug 20 ka tuig sa iyang pagsugod ug hari ug naghari siya sa Jerusalem sulod sa 16 ka tuig. Wala niya buhata ang matarong atubangan sa Ginoo dili sama sa gibuhat sa iyang kagikan nga si David.
2Chronicles28:2 Nagkinabuhi hinuon siya sama sa mga hari sa Israel. Naghimo pa gayod siyag mga larawan sa mga Baal gikan sa tinunaw nga metal
2Chronicles28:3 ug nagsunog siyag insenso didto sa Walog sa Hinom ug gisunog niya ang iyang mga anak ingon nga halad sumala sa daotan nga mga paagi sa mga nasod nga gipapahawa sa Ginoo atubangan sa katawhan sa Israel.
2Chronicles28:4 Nagsunog siyag mga mananap ug mga insenso didto sa halaran sa mga diosdios ug ilalom sa tanang lunhawng kahoy.
2Chronicles28:5 Busa si Ahaz gitugyan sa Ginoo nga iyang Dios ngadto sa hari sa Siria ug daghan sa iyang katawhan ang nabihag ngadto sa Damasco. Gitugyan usab siya ngadto sa hari sa Israel ug daghang nangamatay sa iyang mga sakop.
2Chronicles28:6 Si Peka
2Chronicles28:7 Si Zicri nga usa ka gamhanang tawo sa Efraim mipatay kang Maasias nga anak sa hari
2Chronicles28:8 Nabihag sa mga Israelita ang kaugalingong kadugo nga katawhan sa Juda nga mikabat ug 200
2Chronicles28:9 Apan may propeta ang Ginoo nga ginganlag Oded nga nagpuyo sa siyudad sa Samaria. Misugat siya sa kasundalohan nga miabot sa Samaria ug miingon siya kanila
2Chronicles28:10 Buot ninyong ulipnon ang katawhan sa Juda ug sa Jerusalem. Wala ba kamo masayod nga nakasala usab kamo batok sa Ginoo nga inyong Dios?
2Chronicles28:11 Busa pamatia ako! Papaulia ang inyong dinakpan nga inyo rang kadugo kay nasuko kaninyo ang Ginoo.”
2Chronicles28:12 May mga pangulo usab sa katawhan sa Gingharian sa Amihanan nga mao sila si Azarias nga anak ni Johanan
2Chronicles28:13 Miingon sila
2Chronicles28:14 Busa gibiyaan sa mga sundalo ang mga dinakpan ug ang ilang mga inilog atubangan sa mga kadagkoan ug sa katawhan nga nagkatigom.
2Chronicles28:15 Ang mga tawo nga gipanghinganlan mibarog ug midala sa mga dinakpan
2Chronicles28:16 Niadtong higayona ang hari nga si Ahaz nagpakitabang sa hari sa Asiria
2Chronicles28:17 kay ang mga taga-Edomea misulong man pag-usab ug gibuntog nila ang Juda ug nakabihag silag mga tawo sa Juda.
2Chronicles28:18 Gisulong sa mga Filistihanon ang mga siyudad sa tiilan sa mga bungtod sa Juda ug sa Negeb nga sakop sa Juda ug nailog nila ang Betsemes
2Chronicles28:19 Gikastigo sa Ginoo ang Juda tungod kang Ahaz nga ilang hari kay nagpatuyang man siya sa iyang daotang pagkinabuhi ug wala siya magmatinumanon sa Ginoo.
2Chronicles28:20 Busa gisulong hinuon siya ni Tiglatpiliser nga hari sa Asiria ug gilisudlisod siya imbis tabangan.
2Chronicles28:21 Gikuha ni Ahaz ang mga salapi gikan sa Templo sa Ginoo ug sa palasyo sa hari ug sa mga kadagkoan ug gihatag niya ngadto sa hari sa Asiria apan wala kini makatabang kaniya.
2Chronicles28:22 Sa panahon sa kalisdanan
2Chronicles28:23 Naghalad siyag mga mananap ngadto sa mga dios sa Damasco nga nakabuntog kaniya. Siya miingon
2Chronicles28:24 Gipundok ug gipamuak ni Ahaz ang mga galamiton sa Templo sa Dios ug gisirhan niya ang mga pultahan sa Templo. Naghimo siyag daghang halaran sa matag eskina sa Jerusalem.
2Chronicles28:25 Naghimo usab siyag mga halaran sa mga diosdios sa tanang siyudad sa Juda aron magsunog siyag insenso ngadto sa ubang dios ug gihagit niya ang kasuko sa Ginoo
2Chronicles28:26 Ang tanan niyang nabuhat gikan gayod sa sinugdanan nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Juda ug sa Israel.
2Chronicles28:27 Namatay si Ahaz ug gilubong nila siya didto sa Jerusalem apan wala nila siya ilubong sa lubnganan sa mga hari sa Israel. Ug si Ezequias nga iyang anak maoy mipuli kaniya paghari.
2Chronicles29:1 Nagsugod paghari si Ezequias sa dihang nagpanuigon siyag 25 ug naghari siya sa Jerusalem sulod sa 29 ka tuig. Ang iyang inahan mao si Abiha
2Chronicles29:2 Gibuhat niya ang matarong atubangan sa Ginoo sama sa gibuhat sa iyang kagikan nga si David.
2Chronicles29:3 Sa unang bulan sa unang tuig sa paghari ni Ezequias
2Chronicles29:4 Gipasulod niya ang mga pari ug ang mga Levita ug gitigom sila sa usa ka hawanan dapit sa silangan.
2Chronicles29:5 Miingon siya kanila
2Chronicles29:6 Ang atong mga ginikanan dili matinumanon ug gibuhat nila ang daotan atubangan sa Ginoo nga atong Dios. Gisalikway nila siya ug gilingiw nila ang ilang mga nawong gikan sa puy-anan sa Ginoo ug mitalikod sila kaniya.
2Chronicles29:7 Gisirhan usab nila ang mga pultahan sa Templo ug gipamalong ang mga lamparahan ug wala magsunog ug insenso ug wala usab maghimog mga halad pinaagi sa pagsunog ug mga halad diha sa Balaang Dapit ngadto sa Dios sa Israel.
2Chronicles29:8 Busa ang Ginoo napungot sa Juda ug sa Jerusalem ug gihimo niya sila nga angay kahadlokan
2Chronicles29:9 kay ang atong katigulangan nangamatay sa gubat ug ang atong mga anak ug mga asawa nabihag tungod niini.
2Chronicles29:10 “Karon maoy akong tinguha ang paghimog kasabotan uban sa Ginoo
2Chronicles29:11 Mga anak
2Chronicles29:12 Kining mosunod mao ang mga Levita didto niadtong higayona: Gikan sa kaliwat ni Kohat
2Chronicles29:13 Gikan sa kaliwat ni Elisafan
2Chronicles29:14 Gikan sa kaliwat ni Heman
2Chronicles29:15 Gitigom nila ang ilang kaigsoonan ug gihalad nila ang ilang kaugalingon ngadto sa Ginoo ug misulod sila sa Templo aron paghinlo niini sumala sa gisugo sa Ginoo pinaagi sa hari.
2Chronicles29:16 Misulod ang mga pari sa kinasulorang bahin sa Templo aron paghinlo niini ug gipagawas nila ang tanang hugaw nga ilang nakit-an sa Templo. Gikuha kini sa mga Levita ug gidala ngadto sa Walog sa Kidron.
2Chronicles29:17 Gisugdan nila ang seremonyas sa pagbalaan sa unang adlaw sa unang bulan ug sa ikawalo nga adlaw sa maong bulan miabot na sila sa agianan pasulod sa Templo. Unya sulod sa laing walo ka adlaw gihinloan nila ang Templo ug sa ika-16 nga adlaw sa unang bulan nakahuman sila paghinlo sa Templo.
2Chronicles29:18 Unya nangadto sila sa hari nga si Ezequias ug miingon
2Chronicles29:19 Ang tanang galamiton nga gisalikway ni Ahaz sa panahon nga siyay naghari (kay wala na man siya magtuo sa Ginoo) giuli namo sa nahimutangan niini ug gibalaan. Anaa na kini sa atubangan sa halaran sa Ginoo.”
2Chronicles29:20 Unya sayo sa buntag mibangon si Hari Ezequias ug gitigom niya ang mga kadagkoan sa siyudad ug miadto sila sa Templo sa Ginoo.
2Chronicles29:21 Nagdala silag pito ka torong baka
2Chronicles29:22 Busa giihaw nila ang mga torong baka ug gidawat sa mga pari ang dugo ug gisablig sa halaran. Giihaw usab ang mga laking karnero ingon man ang mga nati ug ang dugo niini gisablig sa halaran.
2Chronicles29:23 Unya ang mga laking kanding nga halad alang sa sala gidala ngadto sa hari ug sa nagtigom nga katawhan. Gitapion nila niini ang ilang mga kamot
2Chronicles29:24 ug gipatay kini sa mga pari ug gihimo nga halad tungod sa sala. Ang dugo gibutang sa halaran alang sa kapasayloan sa Israel kay nagsugo man ang hari nga himoon ang halad pinaagi sa pagsunog ug ang halad sa sala alang sa tibuok Israel.
2Chronicles29:25 Ug gidistino ni Ezequias ang mga Levita diha sa Templo sa Ginoo uban sa mga piyangpiyang
2Chronicles29:26 Mibarog ang mga Levita dala ang mga instrumento ni David. Mibarog usab ang mga pari uban sa ilang mga trumpeta.
2Chronicles29:27 Unya nagsugo si Ezequias nga himoon ang pagsunog sa halad diha sa halaran. Sa dihang gisugdan na ang paghalad pinaagi sa pagsunog
2Chronicles29:28 Misimba ang tibuok pundok ug miawit ang mga mag-aawit ug gipatingog ang mga trumpeta. Nagpadayon kini hangtod nga natapos ang paghalad.
2Chronicles29:29 Sa nahuman na ang paghalad
2Chronicles29:30 Si Hari Ezequias ug ang mga kadagkoan nagsugo sa mga Levita sa pag-awit ug mga pagdayeg ngadto sa Ginoo uban sa mga awit ni David ug ni Asaf nga propeta. Miawit silag mga pagdayeg uban sa kalipay ug miduko sila aron pagsimba.
2Chronicles29:31 Unya miingon si Ezequias
2Chronicles29:32 Ang tanang halad-sunogonon nga gidala sa katawhan mikabat ug 70 ka torong baka
2Chronicles29:33 Naggahin usab silag 600 ka torong baka ug 3
2Chronicles29:34 Sanglit dili man igo ang gidaghanon sa mga pari nga moihaw niining tanang mananap
2Chronicles29:35 Gawas pa sa mga halad nga gitibuok pagsunog
2Chronicles29:36 Si Ezequias ug ang tanang katawhan naglipay tungod sa nahimo sa Dios alang sa katawhan kay kini natuman nga dali ra kaayo.
2Chronicles30:1 Gipahibalo ni Ezequias ang tibuok Israel ug Juda ug nagsulat siya sa mga banay ni Efraim ug Manases nga kinahanglan moadto sila sa Templo sa Ginoo didto sa Jerusalem aron paghimo sa Kasaulogan sa Pagsaylo.
2Chronicles30:2 Ang hari ug ang iyang mga opisyal ug ang tanang katawhan sa Jerusalem nagkauyon paghimo sa Kasaulogan sa Pagsaylo sa ikaduhang bulan
2Chronicles30:3 kay wala sila makasaulog niini sa naandang panahon kay diyutay ra man ang mga pari nga nakabalaan sa ilang kaugalingon ug ang mga tawo wala usab magkatigom sa Jerusalem.
2Chronicles30:4 Ang plano gikauyonan sa hari ug sa katawhan.
2Chronicles30:5 Busa nagsugo sila nga isangyaw sa tibuok Israel
2Chronicles30:6 Busa ang mga sinugo gipalakaw ngadto sa tibuok Israel ug sa Juda dala ang mga sulat gikan sa hari ug sa iyang mga opisyal sumala sa mando sa hari nga nag-ingon: “Katawhan sa Israel
2Chronicles30:7 Ayaw ninyo sunda ang inyong katigulangan ug ang inyong kaigsoonan nga wala magmatinumanon sa Ginoo nga Dios sa ilang katigulangan
2Chronicles30:8 Ayaw kamo pagmasupilon sama sa inyong katigulangan. Hinuon
2Chronicles30:9 Kay kon mobalik kamo sa Ginoo
2Chronicles30:10 Busa ang mga sinugo miadto sa nagkalainlaing siyudad latas sa kayutaan sa Efraim ug Manases hangtod sa Zabulon apan gikataw-an ug gibugalbugalan lamang sila.
2Chronicles30:11 Pipila lamang ka mga tawo sa Aser
2Chronicles30:12 Ang Dios nag-uban sa Juda aron maghiusa sila pagbuhat sa gisugo sa hari ug sa mga opisyal sumala sa gisulti sa Ginoo.
2Chronicles30:13 Unya daghan kaayong mga tawo ang nagtigom didto sa Jerusalem sa ikaduhang bulan aron paghimo sa Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo.
2Chronicles30:14 Gipanguha nila ang mga halaran nga diha sa Jerusalem ug ang tanang halaran nga gigamit sa pagsunog ug insenso ug gilabay didto sa Walog sa Kidron.
2Chronicles30:15 Giihaw nila ang nating karnero nga giandam alang sa Kasaulogan sa Pagsaylo sa ika-14 nga adlaw sa ikaduhang bulan. Naulawan ang mga pari ug mga Levita busa nagbalaan sila sa ilang kaugalingon ug nagdalag mga halad ngadto sa Templo aron sunogon.
2Chronicles30:16 Gituman nila ang ilang naandang katungdanan sumala sa Balaod ni Moises
2Chronicles30:17 Daghan niadtong diha sa tigom wala pa makatuman sa seremonyas sa pagbalaan sa ilang kaugalingon busa ang mga Levita maoy miihaw sa nating karnero alang sa Kasaulogan sa Pagsaylo pahinungod niadtong dili pa hinlo aron mabalaan kini atubangan sa Ginoo.
2Chronicles30:18 Dugang pa
2Chronicles30:19 nga sa kinasingkasing nagsimba kanimo
2Chronicles30:20 Gidungog sa Ginoo si Ezequias ug wala niya unsaa ang katawhan.
2Chronicles30:21 Ug ang katawhan sa Israel nga diha sa Jerusalem naghimo sa Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo sulod sa pito ka adlaw uban sa dakong kalipay. Matag adlaw ang mga Levita ug mga pari nagdayeg sa Ginoo. Nag-awit sila nga madasigon kaayo ngadto sa Ginoo.
2Chronicles30:22 Ug gidasig ni Ezequias ang tanang Levita nga nagpakita ug maayong mga buhat diha sa pag-alagad sa Ginoo. Busa sulod sa pito ka adlaw nangaon ang mga tawo sa pagkaon sa kasaulogan ug naghalad silag mga mananap alang sa kalinaw ug nagpasalamat sila sa Ginoo
2Chronicles30:23 Ang tibuok katawhan nagkauyon paghimo sa kasaulogan sa laing pito pa ka adlaw. Busa nagsaulog sila sa laing pito ka adlaw uban sa kalipay.
2Chronicles30:24 Si Hari Ezequias mihatag sa mga tawo nga nagkatigom ug 1
2Chronicles30:25 Naglipay ang tibuok katawhan sa Juda lakip ang mga pari ug ang mga Levita ug ang tibuok pundok nga gikan sa Israel ug ang mga dumuduong nga gikan sa Israel ug sa Juda.
2Chronicles30:26 Busa sadya kaayo ang Jerusalem. Wala pay nahitabo nga sama niini sukad sa panahon ni Hari Solomon nga anak ni David.
2Chronicles30:27 Unya mibarog ang mga pari ug ang mga Levita ug gipanalanginan nila ang katawhan ug ang ilang pag-ampo misangko sa balaang puloy-anan sa Dios didto sa langit ug gidungog sila sa Ginoo.
2Chronicles31:1 Sa nahuman na ang kasaulogan
2Chronicles31:2 Si Hari Ezequias nagsugo nga ang mga pari ug mga Levita bahinbahinon sa nagkalainlaing pundok
2Chronicles31:3 Gikan sa iyang kahayopan
2Chronicles31:4 Ang katawhan nga nagpuyo sa Jerusalem iyang gimandoan paghatag sa bahin nga ila sa mga pari ug sa mga Levita aron pagtuman sa Balaod sa Ginoo.
2Chronicles31:5 Sa diha nga nahibaloan na ang sugo
2Chronicles31:6 Ang katawhan sa Israel ug sa Juda nga nagpuyo sa mga siyudad sa Juda nagdala usab sa ilang ikapulo sa mga baka ug mga karnero ug gipundok ang mga butang nga gihalad ug gitugyan ngadto sa Ginoo nga ilang Dios.
2Chronicles31:7 Sa ikatulo nga bulan gisugdan nila pagpundok ang mga halad ug natapos kini sa ikapitong bulan.
2Chronicles31:8 Sa dihang nakita ni Ezequias ug sa iyang mga opisyal ang mga pinundok
2Chronicles31:9 Ug si Hari Ezequias nangutana sa mga pari ug sa mga Levita bahin sa pinundok nga mga halad.
2Chronicles31:10 Si Azarias
2Chronicles31:11 Unya nagsugo kanila si Hari Ezequias nga andamon ang mga lawak tipiganan diha sa Templo sa Ginoo ug giandam nila kini.
2Chronicles31:12 Gisulod nila ang mga halad
2Chronicles31:13 Kini sila gitabangan nila ni Jehiel
2Chronicles31:14 Si Kore
2Chronicles31:15 Si Eden
2Chronicles31:16 ug dili sumala sa ilang banay. Gibahinan nila ang tanang kalalakin-an nga nag-edad ug tulo ka tuig pataas nga nag-adtoan sa Templo sa Ginoo aron pagtuman sa ilang buluhaton matag adlaw sumala sa pundok diin sila mahisakop.
2Chronicles31:17 Ang pagpanglista sa mga pari gipasikad sumala sa mga banay sa ilang katigulangan ug ang sa mga Levita nga nagpanuigon gikan sa 20 ug pataas gipasikad sumala sa ilang mga katungdanan sulod sa ilang mga pundok.
2Chronicles31:18 Ang mga pari gilista uban sa ilang gagmayng kabataan
2Chronicles31:19 Ug labot sa mga kaliwat ni Aaron nga pulos mga pari nga didto sa kaumahan sa yuta nga gipanag-iya sa katawhan sa ilang mga siyudad
2Chronicles31:20 Mao kini ang gibuhat ni Ezequias sa tibuok Juda. Gibuhat niya ang maayo ug matarong atubangan sa Ginoo nga iyang Dios.
2Chronicles31:21 Milampos ang tanan nga gibuhat niya didto sa Templo sa Dios sumala gayod sa Balaod aron pagpahimuot sa iyang Dios.
2Chronicles32:1 Human niining mga buhat nga nahimo ni Hari Ezequias sa tumang kamatinud-anon
2Chronicles32:2 Sa dihang nakita ni Ezequias nga misulong si Senakerib aron sa pagpakig-away sa Jerusalem
2Chronicles32:3 naglaraw siya uban sa iyang mga opisyal ug sa iyang mga sinaligan sa pagpahunong sa tubig gikan sa mga tubod nga diha sa gawas sa siyudad ug mitabang sila kaniya.
2Chronicles32:4 Nagkatigom ang daghang mga tawo ug gisampongan nila ang tanang sapa ug mga tuboran nga nag-agay sa tibuok yuta ug miingon sila
2Chronicles32:5 Naningkamot si Ezequias pagtrabaho ug gitukod niya ang tanang kota nga nangatumpag ug sa ibabaw niini gitukod ang mga tore ug sa gawas niini gihimo niya ang laing kota. Gilig-on niya ang panalipod sa Siyudad ni David. Naghimo usab siya ug mga hinagiban ug daghang mga taming.
2Chronicles32:6 Nagtudlo siyag mga pangulo alang sa gubat nga maoy mangulo sa katawhan ug gitigom niya sila diha sa hawanan sa ganghaan sa siyudad. Gidasig niya sila ug giingnan
2Chronicles32:7 “Pagmalig-on ug pagmaisog kamo. Ayaw kamo kahadlok sa hari sa Asiria ug sa iyang bagang kasundalohan kay may mas gamhanan nga ania kanato kay kaniya.
2Chronicles32:8 Gahom sa tawo ang iyang gisaligan apan uban kanato mao ang Ginoo nga atong Dios aron pagtabang ug pagpakig-away alang kanato.” Ang katawhan nadasig sa mga pulong sa ilang hari.
2Chronicles32:9 Wala madugay gilibotan ni Senakerib nga hari sa Asiria ug sa iyang kasundalohan ang siyudad sa Lakis. Unya nagpadala siyag mga sinugo ngadto kang Ezequias nga hari sa Juda ug sa katawhan sa Juda nga didto sa Jerusalem. Ang mga sinugo miingon
2Chronicles32:10 “Mao kini ang giingon ni Senakerib
2Chronicles32:11 Wala ba kamo limbongi ni Ezequias aron ipapatay niya kamo sa gutom ug uhaw sa dihang miingon siya
2Chronicles32:12 Dili ba kini si Ezequias mao man ang nagkuha sa mga halaran sa mga diosdios ug nagsugo sa Juda ug sa Jerusalem pinaagi sa pag-ingon
2Chronicles32:13 Wala ba kamo masayod sa akong nabuhat ingon man sa nabuhat sa akong katigulangan ngadto sa tanang katawhan sa ubang nasod? Nakaluwas ba sa mga tawo ang mga dios niadtong mga nasora?
2Chronicles32:14 Kon ang mga dios sa tanang kanasoran nga gilaglag sa akong katigulangan wala makaluwas kanila
2Chronicles32:15 Busa ayaw kamo patunto o palimbong kang Ezequias niining paagiha ug ayaw siya tuohi kay walay dios sa bisan unsang nasod o gingharian nga nakaluwas gikan kanako o sa akong katigulangan. Labi pang dili makaluwas kaninyo ang inyong Dios!”
2Chronicles32:16 Ang mga opisyal nga taga-Asiria midugang pa gayod pagdaot sa Ginoo nga Dios ug sa iyang alagad nga si Ezequias.
2Chronicles32:17 Unya nagsulat si Senakerib aron pagbugalbugal sa Ginoo
2Chronicles32:18 Ug sa kusog nga tingog gisinggit kini nila sa pinulongan sa Juda ngadto sa katawhan sa Jerusalem nga didto sa kota aron paghadlok ug paglisang kanila aron sa ingon maagaw nila ang siyudad.
2Chronicles32:19 Gipakasama nila ang Dios sa Jerusalem sa mga dios sa katawhan sa kalibotan nga binuhat lamag tawo.
2Chronicles32:20 Unya ang hari nga si Ezequias ug si Isaias nga propeta
2Chronicles32:21 Ug ang Ginoo nagsugo ug usa ka anghel ug gipamatay sa anghel ang tanang mga sundalo sa hari sa Asiria. Busa mipauli si Senakerib nga naulawan ngadto sa iyang kaugalingong nasod. Ug sa pag-abot niya didto sa templo sa iyang dios
2Chronicles32:22 Sa ingon niining paagiha giluwas sa Ginoo si Ezequias ug ang mga nagpuyo sa Jerusalem gikan kang Senakerib ug sa ilang mga kaaway. Unya nagmalinawon na sila.
2Chronicles32:23 Ug daghan ang nagdalag mga mahalong gasa ngadto kang Ezequias ug sukad niadtong panahona gipasidunggan siya sa tanang kanasoran.
2Chronicles32:24 Unya nasakit si Hari Ezequias ug hapit mamatay. Nag-ampo siya sa Ginoo ug gitubag siya sa Ginoo ug gihatagan ug ilhanan nga mamaayo siya.
2Chronicles32:25 Apan si Ezequias wala magpasalamat sa Ginoo tungod sa iyang garbo. Busa gisilotan sa Ginoo ang Juda ug ang Jerusalem.
2Chronicles32:26 Apan sa kataposan si Ezequias ug ang mga taga-Jerusalem nagpaubos sa ilang kaugalingon busa wala nila mahiagomi ang kaligutgot sa Dios samtang buhi pa si Ezequias.
2Chronicles32:27 Dato ug tinahod kaayo si Hari Ezequias. Naghimo siya alang sa iyang kaugalingon ug mga panudlanan alang sa plata
2Chronicles32:28 Naghimo usab siyag mga bodega alang sa mga abot nga trigo
2Chronicles32:29 Gawas niining tanan
2Chronicles32:30 Siya maoy nag-ali sa ibabawng agianan sa tubig didto sa Gihon ug gipasimang kini sa kasadpang bahin ngadto paingon sa Jerusalem. Milampos si Ezequias sa tanan niyang gihimo.
2Chronicles32:31 Ug sa dihang miadto kaniya ang mga tinugyanan sa hari sa Babilonia aron pagpakisayod sa mga nahitabo sa nasod
2Chronicles32:32 Ang ubang nahimo ni Ezequias ug ang iyang maayong binuhatan nasulat diha sa Mga Panan-awon ni Isaias nga Propeta
2Chronicles32:33 Ug si Ezequias namatay ug gilubong sa ibabaw sa gilubngan sa mga anak ni David. Ang tibuok Juda ug ang tanang nagpuyo sa Jerusalem nagpasidungog kaniya sa iyang kamatayon. Ang iyang anak nga si Manases maoy mipuli kaniya paghari.
2Chronicles33:1 Si Manases nagpanuigon ug 12 sa dihang misugod siya paghari ug naghari siya didto sa Jerusalem sulod sa 55 ka tuig.
2Chronicles33:2 Gibuhat niya ang daotan atubangan sa Ginoo ug gisunod niya ang daotang binuhatan sa kanasoran nga gihinginlan sa Ginoo aron mapanag-iya sa mga Israelita ang ilang yuta.
2Chronicles33:3 Gitukod niya pag-usab ang mga halaran sa mga diosdios nga gigun-ob sa iyang amahan nga si Ezequias ug nagtukod siyag mga halaran alang sa mga Baal. Naghimo usab siyag mga larawan alang sa diosa nga si Asera ug gisimba niya ang mga bituon ug gialagaran.
2Chronicles33:4 Nagtukod siyag mga halaran diha sa Templo sa Ginoo nga unta miingon man ang Ginoo
2Chronicles33:5 Ug nagtukod siyag mga halaran alang sa tanang bituon diha sa duha ka hawanan sa Templo sa Ginoo.
2Chronicles33:6 Ug gisunog niya ang iyang mga anak ingon nga halad didto sa Walog sa Hinom. Mituo siya sa mga tagnatagna
2Chronicles33:7 Ug ang mga larawan sa diosdios nga iyang gibuhat gibutang niya didto sa Templo sa Dios sa dapit diin miingon ang Dios kang David ug sa iyang anak nga si Solomon
2Chronicles33:8 Dili na ako motugot nga biyaan sa Israel kining yuta nga gihatag ko sa inyong katigulangan kon tumanon lamang nila ang tanan kong gisugo kanila
2Chronicles33:9 Giangin ni Manases sa pagpakasala ang Juda ug ang mga nagpuyo sa Jerusalem busa nahimo silang mas daotan pa kay sa kanasoran nga gilaglag sa Ginoo aron mapanag-iya sa mga Israelita ang ilang yuta.
2Chronicles33:10 Mipahimangno ang Ginoo kang Manases ug sa iyang katawhan apan wala sila manumbaling.
2Chronicles33:11 Busa gipasulong sa Ginoo nganha kanila ang mga pangulo sa kasundalohan sa hari sa Asiria ug gikaw-itan nila si Manases ug gigapos sa kadenang bronsi ug gibihag ngadto sa Babilonia.
2Chronicles33:12 Ug sa panahon nga diha siya sa kalisdanan
2Chronicles33:13 Nag-ampo siya sa Dios ug gidungog ang iyang pangamuyo ug gidala siya balik sa Jerusalem ngadto sa iyang gingharian. Unya nakaamgo si Manases nga ang Ginoo mao diay ang Dios.
2Chronicles33:14 Human niini
2Chronicles33:15 Ug gikuha niya gikan sa Templo sa Ginoo ang mga diosdios. Gipangguba usab niya ang mga halaran nga iyang gitukod didto sa bungtod nga nahimutangan sa Templo sa Ginoo ug gilabay kini sa gawas sa siyudad.
2Chronicles33:16 Giuli usab niya ang halaran sa Ginoo didto sa nahimutangan niini ug naghalad siya ug mga mananap ug mga halad sa pakigdait ug pagpasalamat ug gimandoan niya ang Juda sa pag-alagad sa Ginoo
2Chronicles33:17 Bisan pag ang mga tawo nagpadayon sa paghalad ug mga mananap diha sa mga halaran sa mga diosdios
2Chronicles33:18 Ang ubang mga buhat ni Manases ug ang iyang pag-ampo ngadto sa Dios ug ang mga pulong sa mga propeta nga misulti kaniya sa ngalan ni Yahweh
2Chronicles33:19 Ug ang iyang pag-ampo ug ang pagtubag sa Dios sa iyang pangamuyo ug ang tanan niyang kasal-anan ug ang iyang pagkadili matinuohon ug ang mga dapit nga gitukoran niya sa mga halaran alang sa mga diosdios
2Chronicles33:20 Si Manases namatay ug gilubong nila siya diha sa iyang palasyo. Si Amon nga iyang anak maoy mipuli kaniya sa paghari.
2Chronicles33:21 Si Amon nagpanuigon ug 22 sa pagsugod niya paghari ug naghari siya sa Jerusalem sulod sa duha ka tuig.
2Chronicles33:22 Gihimo niya ang daotan atubangan sa Ginoo sama sa gibuhat sa iyang amahan. Naghalad si Amon ug mga mananap sa tanang larawan nga gihimo sa iyang amahan ug gisimba niya sila.
2Chronicles33:23 Ug wala siya magpaubos atubangan sa Ginoo
2Chronicles33:24 Unya ang iyang mga alagad naglaraw ug daotan batok kaniya ug gipatay siya diha sa iyang balay.
2Chronicles33:25 Apan gipatay sa katawhan sa Juda ang tanan nga may kalabotan sa pagpatay kang Hari Amon ug gihimo sa mga tawo nga hari si Josias nga iyang anak puli kaniya.
2Chronicles34:1 Si Josias nagpanuigon ug walo sa dihang nagsugod siya paghari ug naghari siya sa Jerusalem sulod sa 31 ka tuig.
2Chronicles34:2 Gibuhat niya ang matarong atubangan sa Ginoo ug gisunod niya ang matang sa pagkinabuhi sa iyang kagikan nga si Hari David ug wala gayod siya mobiya niini.
2Chronicles34:3 Sa ikawalo nga tuig sa paghari ni Josias
2Chronicles34:4 Ilalom sa iyang pagmando gigun-ob nila ang mga halaran sa mga Baal ug gilumpag ang mga halaran sa insenso nga diha sa ibabaw nila. Gitumba niya ang mga simbolo ni Asera ug gipulpog niya ang mga larawan nga tinunaw ug kinulit ug ang mga pinulpog niini ilang gisabwag ibabaw sa mga lubnganan niadtong naghalad ngadto kanila.
2Chronicles34:5 Gisunog usab niya ang mga bukog sa mga pari ibabaw sa ilang mga halaran ug gihinloan niya ang Juda ug ang Jerusalem.
2Chronicles34:6 Gihimo usab kini niya didto sa mga siyudad sa Manases
2Chronicles34:7 Gigun-ob niya ang mga halaran ug gitumba niya ang mga simbolo ni Asera ug gidugmok niya ang mga larawan. Gilumpag usab niya ang tanang halaran sa insenso sa tibuok Israel. Unya mipauli siya sa Jerusalem.
2Chronicles34:8 Sa ika-18 nga tuig sa paghari ni Josias
2Chronicles34:9 Miadto sila kang Hilkias
2Chronicles34:10 Unya gihatag usab nila kini ngadto sa mga trabahador nga nagdumala sa Templo sa Ginoo ug ang mga trabahador nga nagtrabaho diha sa Templo mihatag niini alang sa pag-ayo ug pagpahiuli sa Templo.
2Chronicles34:11 Gihatag nila kini ngadto sa mga panday ug sa mga magtutukod aron ipalit ug sinapsapan nga bato ug kahoy alang sa mga igsusumpay ug sa mga sagbayan alang sa pag-ayo sa Templo nga gipasagdan sa mga hari sa Juda nga nahiuna kaniya nga maguba.
2Chronicles34:12 Ang mga tawo nagtinarong sa ilang pagtrabaho. Ang nagdumala kanila mao kining mosunod nga mga Levita: si Jahat ug si Obadias nga mga kaliwat ni Merari ug si Zacarias ug Mesullam nga mga kaliwat ni Kohat. (Ang tanang Levita hanas motugtog sa mga instrumento sa musika.)
2Chronicles34:13 Ang ubang mga Levita maoy nagdumala sa mga tighakot sa mga butang nga bug-at ug sa tanang mga trabahante samtang ang uban maoy mga opisyal
2Chronicles34:14 Samtang nagkuha sila sa kuwarta nga didto sa tipiganan sa Templo
2Chronicles34:15 Unya si Hilkias miingon sa sekretaryo nga si Safan
2Chronicles34:16 Gidala ni Safan ang basahon ngadto sa hari ug mitaho nga nag-ingon
2Chronicles34:17 Gikuha namo ang kuwarta nga gitipigan diha sa Templo ug gihatag kini ngadto sa tigdumala sa trabaho ug sa mga trabahador.”
2Chronicles34:18 Unya si Safan
2Chronicles34:19 Sa dihang nabati sa hari ang mga pulong sa Balaod
2Chronicles34:20 Ug gisugo sa hari si Hilkias
2Chronicles34:21 “Lakaw ug pakisayod sa Ginoo alang kanako ug alang niadtong nahibilin sa Israel ug sa Juda bahin sa mga pulong nga ania sa basahon nga hikaplagan. Dako kaayo ang kaligutgot sa Ginoo nga gipahamtang niya kanato kay wala man tumana sa atong katigulangan ang pulong sa Ginoo nga nahisulat niining maong basahon.”
2Chronicles34:22 Busa si Hilkias ug mga kauban nangadto kang Hulda nga usa ka babayeng propeta aron pagpakisayod. Si Hulda nagpuyo sa bag-ong bahin sa Jerusalem. Ang iyang bana mao si Shallum nga anak ni Tikva ug apo ni Harhas nga maoy tinugyanan sa mga bisti sa templo. Gisuginlan nila siya sa nahitabo.
2Chronicles34:23 Si Hulda miingon kanila
2Chronicles34:24 nga silotan ko ang Jerusalem sa tanang tunglo nga nahisulat sa basahon nga gibasa atubangan sa hari sa Juda.
2Chronicles34:25 Tungod kay gisalikway man nila ako ug nagsunog silag insenso alang sa mga diosdios aron paghagit sa akong kasuko pinaagi sa ilang binuhatan
2Chronicles34:26 Apan ngadto sa hari sa Juda nga nagpadala kaninyo aron pagpakisayod sa Ginoo
2Chronicles34:27 ug naghinulsol ka ug nagpaubos sa akong atubangan sa dihang nabati mo ang akong mga pulong batok niining dapita ug sa mga nagpuyo niini ug gigisi mo ang imong bisti ug naghilak ka sa akong atubangan. Nabati ko usab ikaw.
2Chronicles34:28 Kuhaon ko ikaw ug mamatay ka nga malinawon ug motipon sa imong katigulangan. Dili ka pakit-on sa tanang kadaot nga ipahamtang ko niining dapita ug sa mga nagpuyo niini.’” Ug gisugilon nila ang mensahe ngadto sa hari.
2Chronicles34:29 Unya gipatawag ni Hari Josias ang tanang kadagkoan sa Juda ug sa Jerusalem.
2Chronicles34:30 Mitungas sila ug ang hari ngadto sa Templo sa Ginoo uban sa tanang katawhan sa Juda ug sa Jerusalem
2Chronicles34:31 Mitindog ang hari sa dapit alang kaniya ug nanaad atubangan sa Ginoo sa pagsunod kaniya ug pagtuman sa tanan niyang mga sugo sa bug-os niyang kasingkasing ug kalag ug sa pagtuman sa mga pulong sa kasabotan nga nahisulat sa basahon sa Balaod.
2Chronicles34:32 Unya gipasaad usab niya ang tanan nga mitambong diha sa Jerusalem ug sa Benjamin sa pagsunod sa maong kasabotan. Ug gituman sa mga nagpuyo sa Jerusalem ang tanan nga nasulat sa kasabotan sa Dios
2Chronicles34:33 Ug gipangguba ni Hari Josias ang tanang mga diosdios sa tanang kayutaan nga sakop sa Israel ug gipaalagad niya sa Ginoo nga Dios sa ilang katigulangan ang tanan nga diha sa Israel. Samtang buhi pa siya
2Chronicles35:1 Gihimo ni Josias didto sa Jerusalem ang Kasaulogan sa Pagsaylo ug giihaw nila ang nating karnero nga giandam alang sa maong kasaulogan sa ika-14 nga adlaw sa unang bulan.
2Chronicles35:2 Gihatagan niya ang mga pari sa ilang mga katungdanan ug gidasig niya sila sa pag-alagad sa Templo sa Ginoo.
2Chronicles35:3 Ug ngadto sa mga Levita nga maoy nagtudlo sa tibuok Israel ug nagtugyan sa ilang kinabuhi ngadto sa Ginoo miingon siya
2Chronicles35:4 Andama ang inyong kaugalingon sumala sa mga banay diin kamo nahisakop ug sumala sa mga katungdanan nga gihatag kaninyo ni David nga hari sa Israel ug sa iyang anak nga si Solomon.
2Chronicles35:5 Ug tindog kamo diha sa Balaang Dapit sumala sa banay diin kamo nahisakop ug kinahanglan nga may magrepresentar sa tagsatagsa ka banay nga Levita.
2Chronicles35:6 Unya ihawa ang nating karnero nga giandam alang sa Kasaulogan sa Pagsaylo ug pagbalaan kamo ug andama ang inyong kaugalingon alang sa pag-alagad sa inyong kaigsoonan ug pagbuhat sumala sa pulong sa Ginoo pinaagi kang Moises.”
2Chronicles35:7 Unya si Hari Josias mihatag ug halad alang sa mga tawong nanambong: 30
2Chronicles35:8 Ug sa kinabubut-on
2Chronicles35:9 Ang mga pangulo sa mga Levita—si Conanias
2Chronicles35:10 Sa dihang naandam na ang tanan alang sa kasaulogan
2Chronicles35:11 Ug giihaw nila ang mga nating karnero nga giandam alang sa kasaulogan ug gisablig sa mga pari ang dugo nga ilang nadawat gikan sa mga Levita samtang ang mga Levita nagpanit sa mga inihaw nga mga mananap.
2Chronicles35:12 Gilain nila ang mga halad nga sunogon aron ikaapod-apod nila kini sumala sa mga pundok sa mga banay diin sila nahisakop aron ihalad ngadto sa Ginoo sumala sa nahisulat sa Balaod ni Moises. Mao usab kini ang ilang gihimo sa mga torong baka.
2Chronicles35:13 Ug giasal nila ang nating karnero alang sa kasaulogan pinaagi sa kalayo sumala sa tulomanon ug gilat-an nila ang balaang mga halad diha sa mga kulon
2Chronicles35:14 Pagkatapos nagluto usab sila alang sa ilang kaugalingon ug sa mga pari kay ang mga pari nga kaliwat ni Aaron nagkapuliki man pagsunog sa mga halad ug sa mga tambok niini hangtod sa pagkagabii. Busa ang mga Levita maoy nagluto alang sa ilang kaugalingon ug sa mga pari nga kaliwat ni Aaron.
2Chronicles35:15 Ang mga mag-aawit nga mga kaliwat ni Asaf nga sila si Asaf
2Chronicles35:16 Busa ang tanang serbisyo nianang adlawa giandam aron pagtuman sa Kasaulogan sa Pagsaylo ug paghalad sa halad nga sunogon diha sa halaran sa Ginoo sumala sa mando ni Hari Josias.
2Chronicles35:17 Ug ang tanan nga katawhan sa Israel nga mitambong naghimo sa Kasaulogan sa Pagsaylo ug sa Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo nga milungtad ug usa ka semana.
2Chronicles35:18 Wala pay naghimo sa maong kasaulogan nga sama niadto didto sa Israel sukad sa panahon ni Samuel nga propeta. Walay usa sa mga hari sa Israel nga naghimo sa maong kasaulogan sama sa gihimo ni Josias ug sa mga pari
2Chronicles35:19 sa ika-18 nga tuig sa paghari ni Josias.
2Chronicles35:20 Human niini
2Chronicles35:21 Apan nagpadala siyag mga sinugo ngadto kang Josias ug miingon
2Chronicles35:22 Apan si Josias wala mamati sa gisulti sa Dios pinaagi kang Hari Neco. Buot gayod siyang makig-away busa nagtakuban siya ug nakig-away didto sa Patag sa Megido.
2Chronicles35:23 Samtang nag-away sila
2Chronicles35:24 Busa gipagawas siya sa iyang mga sulugoon gikan sa karwahi ug gikarga sa ikaduhang karwahi ug gidala sa Jerusalem. Namatay siya ug gilubong sa mga lubnganan sa iyang katigulangan. Ang tibuok Juda ug Jerusalem nagbangotan alang kang Josias.
2Chronicles35:25 Si Jeremias
2Chronicles35:26 Ang ubang nahimo ni Josias lakip
2Chronicles35:27 nahisulat sa Kasaysayan sa mga Hari sa Israel ug sa Juda.
2Chronicles36:1 Si Joacas nga anak ni Josias mao ang gihimong hari sa katawhan sa Juda didto sa Jerusalem puli sa iyang amahan.
2Chronicles36:2 Nagpanuigon siya ug 23 sa pagsugod niya paghari ug naghari siya sa Jerusalem sulod sa tulo ka bulan.
2Chronicles36:3 Unya gikuhaan siyag gahom ni Neco nga hari sa Ehipto ug ang nasod gipabuhis ug 3
2Chronicles36:4 Si Eliakim nga igsoon ni Joacas maoy gihimo ni Neco nga hari sa Juda ug sa Jerusalem ug giilisan ang iyang ngalan ug Joakim. Si Joacas gibihag niya ngadto sa Ehipto.
2Chronicles36:5 Si Joakim nagpanuigon ug 25 sa dihang misugod siya paghari ug naghari siya sa Jerusalem sulod sa 11 ka tuig. Gibuhat niya ang daotan atubangan sa Ginoo nga iyang Dios.
2Chronicles36:6 Misulong kaniya si Nabucodonosor nga hari sa Babilonia ug gigapos siya sa mga kadena ug gidala sa Babilonia.
2Chronicles36:7 Gidala usab ni Nabucodonosor ngadto sa Babilonia ang ubang mga galamiton sa Templo sa Ginoo ug gibutang kini didto sa iyang palasyo.
2Chronicles36:8 Ang tanang nabuhat ni Joakim lakip ang salawayon niyang nahimo
2Chronicles36:9 Si Joaquin nagpanuigon ug 18 sa pagsugod niyag hari ug naghari siya sa Jerusalem sulod sa tulo ka bulan ug napulo ka adlaw. Gibuhat niya ang daotan atubangan sa Ginoo.
2Chronicles36:10 Unya sa tingpamulak niadtong tuiga
2Chronicles36:11 Si Sedekias nagpanuigon ug 21 sa pagsugod niya paghari ug naghari siya sa Jerusalem sulod sa 11 ka tuig.
2Chronicles36:12 Gibuhat niya ang daotan atubangan sa Ginoo nga iyang Dios. Wala siya magpaubos sa iyang kaugalingon atubangan ni Jeremias nga propeta nga misulti sa pulong sa Ginoo.
2Chronicles36:13 Misukol si Hari Sedekias kang Hari Nabucodonosor nga mipapanumpa kaniya sa ngalan sa Dios nga magpailalom siya kang Nabucodonosor. Nagmasupilon siya ug nagdumili sa pagbalik ngadto sa Ginoo
2Chronicles36:14 Ang mga nangulong pari sa Juda ug ang katawhan misamot pagkamasupilon. Gisunod nila ang tanang salawayong buhat sa kanasoran ug gihugawhugawan nila ang Templo nga gibalaan sa Ginoo didto sa Jerusalem.
2Chronicles36:15 Ang Ginoo
2Chronicles36:16 apan nagpadayon sila pagbugalbugal sa mga alagad sa Dios. Gitamay nila ang iyang mga pulong ug gibugalbugalan ang iyang mga propeta busa nasuko ang Ginoo sa iyang katawhan ug dili na kini mapuypoy.
2Chronicles36:17 Busa gihimo sa Ginoo nga sulongon sa hari sa Babilonia ang Juda ug gipamatay sa mga taga-Babilonia ang ilang mga batan-ong anak didto sa Templo sa Ginoo. Wala maluoy ang hari kanila
2Chronicles36:18 Ug ang tanang galamiton ug mga bahandi sa Templo sa Ginoo
2Chronicles36:19 Gisunog nila ang Templo ug gigun-ob ang kota sa Jerusalem ug gisunog ang mga palasyo ug giguba ang mga mahalong galamiton.
2Chronicles36:20 Gibihag sa hari ngadto sa Babilonia kadtong wala mamatay sa gubat ug gihimo silang sulugoon niya ug sa iyang mga anak hangtod nailog sa Persia ang iyang gingharian.
2Chronicles36:21 Nahitabo kini aron matuman ang pulong sa Ginoo pinaagi kang Jeremias
2Chronicles36:22 Sa unang tuig ni Ciro
2Chronicles36:23 “Nag-ingon si Ciro: ‘Ang Ginoo
Ezra1:1 Sa unang tuig sa paghari ni Ciro sa Persia
Ezra1:2 “Mao kini ang giingon ni Ciro
Ezra1:3 Kamong tanan nga iyang katawhan
Ezra1:4 Kadtong mga nangabihag nga nagpuyo sa nagkalainlaing dapit kinahanglang tabangan sa ilang silingan pinaagi sa paghatag kanila ug plata
Ezra1:5 Unya nangandam ang mga pangulo sa banay ni Juda ug ni Benjamin
Ezra1:6 Ug ang tanan nilang mga silingan mihatag kanilag mga galamiton nga plata
Ezra1:7 Giuli usab ni Hari Ciro kanila ang mga galamiton sa Templo sa Ginoo nga gikuha ni Nabucodonosor gikan sa Jerusalem ug gibutang sa templo sa iyang mga diosdios.
Ezra1:8 Gitugyan kini ni Hari Ciro ngadto sa tinugyanan sa panudlanan sa hari nga si Mitridates kinsa nag-ihap niini alang kang Sesbasar
Ezra1:9 Ug mao kini ang gidaghanon sa mga galamiton: plangganang bulawan 30 plangganang plata 1
Ezra1:10 
Ezra1:11 Ang tanang galamiton nga plata ug bulawan mikabat ug 5
Ezra2:1 Sa mga gibihag ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia
Ezra2:2 Ang ilang mga pangulo mao si Zerubabel
Ezra3:1 Sa pag-abot sa ikapito nga bulan
Ezra3:2 Unya gitukod pag-usab ni Josue nga anak ni Jozadac uban sa iyang mga kaubang pari ug ni Zerubabel nga anak ni Sealtiel ingon man sa iyang mga kadugo
Ezra3:3 Bisag nahadlok sila sa mga tawo nga nagpuyo sa maong dapit
Ezra3:4 Ug gihimo nila ang Kasaulogan sa mga Balongbalong sumala sa nahisulat ug gihimo nila ang adlaw-adlawng paghalad sa mga halad nga sunogon sumala sa gidaghanon nga gikinahanglan.
Ezra3:5 Human niana nagpadayon ang paghalad sa halad nga sunogon ug sa mga halad panahon sa Bag-ong Subang ug sa tanang kasaulogan diin gisimba ang Ginoo ug ang mga halad sa matag usa nga naghimog kinabubut-ong halad ngadto sa Ginoo.
Ezra3:6 Gikan sa unang adlaw sa ikapitong bulan nagsugod silag halad ug mga halad nga ilang gisunog alang sa Ginoo. Apan wala pa ikapahiluna ang sukaranan sa Templo sa Ginoo.
Ezra3:7 Busa gihatagan nilag kuwarta ang mga tigsapsap sa bato ug ang mga panday ug gihatagan usab nilag pagkaon
Ezra3:8 Sa ikaduhang bulan sa ikaduhang tuig sa ilang pag-abot didto sa Templo sa Dios sa Jerusalem
Ezra3:9 Si Jesua uban sa iyang mga anak ug mga kadugo
Ezra3:10 Ug sa dihang gipahimutang sa mga magtutukod ang sukaranan sa Templo sa Ginoo
Ezra3:11 Nagtubagtubag sila sa pag-awit
Ezra3:12 Apan daghan sa mga pari ug mga Levita ug mga pangulo sa banay nga mga tigulang na ug nakakita sa unang Templo ang mihilak ug kusog sa dihang nakita nila nga gipahimutang na ang sukaranan niining Temploha. Apan daghan usab ang naninggit tungod sa kalipay.
Ezra3:13 Dili na mailhan ang kalainan sa singgit sa kalipay ug pagminatay sa mga tawo kay kusog man kaayo ang singgit sa katawhan ug ang ilang tingog nadungog sa layo.
Ezra4:1 Sa dihang nakabalita ang mga kaaway sa Juda ug sa Benjamin nga nahiuli na ang mga binihag ug nagtukod sila ug Templo alang sa Ginoo
Ezra4:2 miadto sila kang Zerubabel ug sa pangulo sa mga banay sa ilang katigulangan. Miingon sila
Ezra4:3 Apan giingnan sila ni Zerubabel
Ezra4:4 Unya ang taga-Juda gibugnaw ug gihadlok sa mga nagpuyo sa maong yuta
Ezra4:5 ug nagsuhol silag mga tawo alang sa maong katuyoan aron mapakyas ang ilang tuyo sa panahon ni Ciro nga hari sa Persia bisan pa gani hangtod sa paghari ni Dario sa maong nasod.
Ezra4:6 Ug sa pagsugod ug hari ni Ahasuero
Ezra4:7 Ug sa panahon ni Artaxerxes nga hari sa Persia
Ezra4:8 Si Rehum
Ezra4:9 “Gikan ni Rehum nga gobernador
Ezra4:10 ug sa ubang mga nagpuyo sa nasod nga gihinginlan sa gamhanan ug harianong Asurbanipal ngadto sa mga siyudad sa Samaria ug sa ubang lalawigan tabok sa Eufrates.”
Ezra4:11 Mao kini ang sulat nga ilang gipadala: “Alang kang Hari Artaxerxes: Ang imong mga alagad
Ezra4:12 “Angay mahibaloan sa hari nga ang mga Judio nga gikan kanimo ug miari kanamo atua na sa Jerusalem. Gitukod nila pag-usab kanang masupilon ug daotan nga siyudad. Hapit na nila mahuman ang mga kota ug ang pag-ayo sa mga pundasyon.
Ezra4:13 Karon angay mahibaloan sa hari nga inigkahuman pagtukod pag-usab sa siyudad ingon man sa mga kota niini
Ezra4:14 Tungod kay utangan man kamig buot kanimo
Ezra4:15 ug aron himoon ang usa ka pakisusi sa libro sa mga talaan sa imong katigulangan. Makita mo diha sa libro nga masupilon kining siyudara
Ezra4:16 Gipahibalo ka namong daan nga kon matukod pag-usab kining maong siyudad ingon man ang mga kota niini
Ezra4:17 Nagpadala ang hari niining maong tubag: “Alang kang Rehum
Ezra4:18 Ang sulat nga inyong gipadala ngari kanamo gibasa ug klaro ngari kanako.
Ezra4:19 Ug nagsugo ako nga himoon ang usa ka pakisusi ug nasayran ko nga nabatasan niining siyudara ang pagsukol sa mga hari sukad pa kaniadto.
Ezra4:20 Nasayran ko usab nga ang Jerusalem ingon man ang tibuok lalawigan sa kasadpang bahin sa Suba sa Eufrates gimandoan sa gamhanang mga hari ug nagdawat silag buhis
Ezra4:21 Busa paghimog usa ka sugo aron mohunong kining mga tawhana ug kinahanglan nga dili tukoron pag-usab kining siyudara hangtod nga adunay sugo gikan kanako.
Ezra4:22 Ug pagbantay kamo nga dili kamo magluyaluya bahin niining butanga. Nganong palamboon man ang mga butang nga makadaot sa hari?”
Ezra4:23 Unya sa diha nga ang kopya sa sulat ni Hari Artaxerxes gibasa sa atubangan ni Rehum ug ni Simsai
Ezra4:24 Unya nahunong ang pagbuhat sa Templo sa Dios nga didto sa Jerusalem hangtod sa ikaduhang tuig ni Dario nga hari sa Persia.
Ezra5:1 Unya may duha ka propeta
Ezra5:2 Unya si Zerubabel nga anak ni Sealtiel ug si Jesua nga anak ni Jozadac misugod pagtukod pag-usab sa Templo sa Dios nga didto sa Jerusalem ug mitabang usab kanila ang duha ka propeta.
Ezra5:3 Sa mao gihapong higayon si Tatenai
Ezra5:4 Gipangutana usab nila sila
Ezra5:5 Apan ang Dios nagbantay sa mga pangulo sa mga Judio ug wala sila pahunonga sa ilang mga kaaway hangtod nga ang usa ka taho moabot kang Dario ug madawat usab ang tubag bahin niini pinaagi sa usa ka sulat.
Ezra5:6 Ang kopya sa sulat ni Tatenai ug ni Setarbozenai ug sa iyang mga kaubang opisyal nga mao ang mga gobernador nga didto sa lalawigan sa kasadpang bahin sa Suba sa Eufrates gipadala nila ngadto kang Hari Dario.
Ezra5:7 Gitaho nila kining mosunod: “Alang kang Hari Dario
Ezra5:8 “Angay mahibaloan sa hari nga miadto kami sa lalawigan sa Juda ug nakaplagan namo nga ang Templo sa gamhanang Dios gitukod pag-usab ginamit ang dagkong mga bato ug gipahiluna na ang mga sagbayan niini. Nagpadayon kining maong buluhaton uban sa dakong kakugi ug nagmalampuson.
Ezra5:9 “Unya gipangutana namo kadtong mga pangulo
Ezra5:10 Nangutana usab kami sa ilang ngalan alang sa imong kasayoran aron among isulat ang mga ngalan sa mga tawo nga maoy nangulo kanila.
Ezra5:11 “Ug mao kini ang ilang gitubag kanamo: ‘Mga alagad kami sa Dios sa langit ug sa yuta ug gitukod namo pag-usab ang Templo nga gitukod sa dugay nang katuigan. Gitukod ug gihuman kini sa usa ka bantogang hari sa Israel.
Ezra5:12 Apan tungod kay gihagit sa among katigulangan ang kasuko sa Dios sa langit
Ezra5:13 Hinuon sa unang tuig sa paghari ni Ciro sa Babilonia
Ezra5:14 Ug ang mga galamiton nga bulawan ug plata sa Templo sa Dios nga gikuha ni Nabucodonosor gikan sa Templo sa Jerusalem ug gidala ngadto sa templo sa Babilonia
Ezra5:15 Giingnan ni Ciro si Sesbasar
Ezra5:16 Unya miadto si Sesbasar ug gipahimutang niya ang pundasyon sa Templo nga didto sa Jerusalem ug sukad niadto hangtod karon nagpadayon ang pagtukod ug wala pa kini mahuman.’
Ezra5:17 “Busa kon ugaling nahimut-an sa hari
Ezra6:1 Si Hari Dario nagsugo nga ipasusi ang balay nga tipiganan sa mga dokumento didto sa Babilonia.
Ezra6:2 Didto sa Ecbatana
Ezra6:3 “Sa unang tuig sa paghari ni Ciro
Ezra6:4 Tulo ka klaseng bato nga dagko kaayo ug usa ka klaseng kahoy ang gamiton. Ang hari maoy mogasto sa tanan.
Ezra6:5 Ibalik usab sa Templo
Ezra6:6 “Ngadto kang Tatenai
Ezra6:7 Pasagdi ninyo ang mga kadagkoan sa mga Judio ug ang ilang gobernador nga maoy magtukod pag-usab sa Templo diha sa nahimutangan niini kaniadto.
Ezra6:8 Ang inyo hinuong buhaton mao nga hatagan ninyo sila sa ilang gikinahanglan sa labing madali ug anha kini kuhaa sa buhis sa inyong lalawigan.
Ezra6:9 Kon aduna pay ubang kinahanglanon sama pananglit sa mga torong baka
Ezra6:10 aron maghalad silag humot nga mga halad alang sa Dios sa langit ug iampo nila ako ug ang akong mga anak.
Ezra6:11 Kon may tawo gani nga dili motuman niining akong sugo
Ezra6:12 Pukanon unta sa Dios si bisan kinsang hari o katawhan nga mangahas pagsupak diin gipaila sa Dios ang iyang ngalan. Ako
Ezra6:13 Ug gituman gayod kini ni Gobernador Tatenai
Ezra6:14 Busa gitukod pag-usab sa kadagkoan sa mga Judio ang Templo sumala sa mga gisaysay ni Propeta Hageo ug ni Zacarias nga anak ni Iddo. Nahuman nila kini sumala sa sugo sa Dios sa Israel ug ni Ciro
Ezra6:15 Nahuman pagtukod ang Templo sa ikatulong adlaw sa bulan sa Adar
Ezra6:16 Ang paghalad sa Templo sa Dios gisaulog sa dakong kalipay sa katawhan sa Israel lakip sa mga pari ug mga Levita ug niadtong mga gipamihag nga namauli na.
Ezra6:17 Naghalad silag 100 ka torong baka
Ezra6:18 Unya ilang gipahiluna ang mga pari ug mga Levita sa ilang tagsatagsa ka katungdanan diha sa ilang pag-alagad sa Dios sumala sa nasulat sa basahon ni Moises.
Ezra6:19 Sa ika-14 nga adlaw sa unang bulan gihimo sa mga gipamihag nga nahiuli na ang Kasaulogan sa Pagsaylo.
Ezra6:20 Nagputli na sa ilang kaugalingon ang mga pari ug mga Levita ug sila hinlo na. Busa giihaw nila ang karnero nga gitagana sa Kasaulogan sa Pagsaylo alang sa tanang gipamihag nga nahiuli na ingon man sa ilang isigkapari ug sa ilang kaugalingon usab.
Ezra6:21 Gikaon kini sa mga gipamihag nga nahiuli na ug sa tanan nga miuban kanila ug wala moapil sa mga hugawng buhat sa katawhan sa nasod diin sila pamihaga ug nagsimba lamang sa Ginoo
Ezra6:22 Sulod sa pito ka adlaw malipayon nilang gihimo ang Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo kay gilipay man sila sa Ginoo ug gihimo niya nga maluoy ang hari sa Asiria kanila ug sa ingon gitabangan niya sila sa pagtukod sa Templo sa Dios sa Israel.
Ezra7:1 Tapos molabay ang daghang tuig
Ezra7:2 anak ni Shallum nga anak ni Sadok
Ezra7:3 nga anak ni Amarias
Ezra7:4 anak ni Zerahias nga anak ni Uzi
Ezra7:5 nga anak ni Abisua
Ezra7:6 Kini si Esdras mipauli sa Jerusalem gikan sa Babilonia. Siya batid sa Balaod nga gihatag sa Ginoo nga Dios sa Israel ngadto kang Moises. Si Esdras gihatagan sa hari sa tanan niyang gihangyo kay gikaluy-an man siya sa Ginoo nga iyang Dios.
Ezra7:7 Mipauli usab sa Jerusalem
Ezra7:8 Nahiuli si Esdras sa Jerusalem sa ikalima nga bulan sa ikapito nga tuig sa paghari ni Artaxerxes.
Ezra7:9 Migikan siya sa Babilonia sa unang adlaw sa unang bulan ug miabot siya sa Jerusalem sa unang adlaw sa ikalimang bulan kay gikaluy-an man siya sa Dios.
Ezra7:10 Si Esdras nahigugma gayod pagtuon sa Balaod sa Ginoo
Ezra7:11 Ang mosunod mao ang sulat ni Hari Artaxerxes nga gihatag niya kang Esdras
Ezra7:12 “Gikan kang Hari Artaxerxes
Ezra7:13 “Karon ako nagsugo nga bisan kinsa sa mga Israelita dinhi sa akong gingharian
Ezra7:14 Ako
Ezra7:15 Dad-a ninyo ang plata ug bulawan nga gihalad ko ug sa akong mga magtatambag ngadto sa Dios sa Israel nga nagpuyo sa Templo nga atua sa Jerusalem.
Ezra7:16 Dad-a usab ang tanang plata ug bulawan nga imong makuha gikan sa lalawigan sa Babilonia ug ang tanang kinabubut-ong halad sa katawhan ug sa kaparian alang sa Templo sa ilang Dios nga atua sa Jerusalem.
Ezra7:17 “Ayoha paggamit kining salapi sa pagpamalit ug mga torong baka
Ezra7:18 Ug bahin sa mahibilin nga plata ug bulawan
Ezra7:19 Ug ang mga galamiton nga gihatag kaninyo aron gamiton didto sa templo sa inyong Dios
Ezra7:20 Kon may lain pang kinahanglanon alang sa Templo sa inyong Dios
Ezra7:21 “Ako
Ezra7:22 kinahanglang ihatag ninyo kaniya kutob sa 3
Ezra7:23 Kinahanglan nga tumanon gayod ang mando sa Dios sa Langit bahin sa Templo aron dili mahiagom sa iyang kapungot ang tibuok kong gingharian ingon man ang akong mga anak.
Ezra7:24 Kinahanglan usab nga masayran ninyo nga gidid-an ko kamo sa pagkobrag buhis o alkabala sa mga pari
Ezra7:25 “Ug ikaw
Ezra7:26 Kadtong dili motuman sa Balaod sa imong Dios ug sa akong mga balaod
Ezra7:27 Miingon si Esdras
Ezra7:28 Dalaygon ang Dios nga nagpakita kanako sa iyang makanunayong gugma atubangan sa hari
Ezra8:1 Mao kini ang lista sa mga pangulo sa mga banay nga mikuyog kanako pagpauli gikan sa Babilonia sa panahon nga si Artaxerxes maoy hari:
Ezra8:2 si Gersom
Ezra8:3 
Ezra8:4 si Eliohenai nga anak ni Saraias
Ezra8:5 si Secanias nga anak ni Jahaziel
Ezra8:6 si Ebed nga anak ni Jonatan
Ezra8:7 si Jesaias nga anak ni Atalia
Ezra8:8 si Zebadias nga anak ni Michael
Ezra8:9 si Obadias nga anak ni Jeiel
Ezra8:10 si Selomit nga anak ni Josifias
Ezra8:11 si Zacarias nga anak ni Bebai
Ezra8:12 si Johanan nga anak ni Hakkatan
Ezra8:13 si Elifelet
Ezra8:14 si Utai ug si Zacur
Ezra8:15 Gitigom ko sila didto sa sapa nga nagpaingon sa Ahava ug didto nagkampo kamig tulo ka adlaw. Sa akong pagsusi sa mga tawo ug mga pari
Ezra8:16 Unya gipakuha ko si Eliezer
Ezra8:17 Gipaadto ko sila kang Iddo
Ezra8:18 Ug sa kaluoy sa Dios gipadala nila ngari kanamo si Serebias
Ezra8:19 Gipadala usab nila si Hasabias ug ang iyang igsoon nga si Jesaias sa mga kaliwat ni Merari ug kuyog niya ang iyang mga paryenti ug ang ilang mga anak
Ezra8:20 Dugang niini mao ang 220 ka tawo nga nag-alagad sa Templo kansang mga katigulangan gilain ni David ug sa iyang mga kadagkoan aron pagtabang sa mga Levita. Ang ilang tagsatagsa ka ngalan makita sa listahan.
Ezra8:21 Ug didto sa sapa sa Ahava nagproklamar akog puasa aron magpaubos kami atubangan sa Dios aron nga sa among pagpanaw walay daotang mahitabo kanamo
Ezra8:22 Kay naulaw ako sa pagpangayo sa hari ug mga sundalo ug mga sundalong nagkabayo nga manalipod kanamo sa among panaw kay amo na mang gisultihan ang hari nga ang Dios manalangin sa tanan nga mosalig kaniya apan silotan niya ang mobiya kaniya.
Ezra8:23 Busa nagpuasa kami ug nangaliyupo ngadto sa Dios nga bantayan niya kami ug gidungog niya ang among mga pag-ampo.
Ezra8:24 Unya gipalain ko ang 12 ka pangulong pari: si Sarabias
Ezra8:25 Ug gihatag ko ngadto kanila ang plata
Ezra8:26 Gihatag ko kanila ang 22
Ezra8:27 ug 20 ka panaksan nga bulawan nga ang tanan motimbang ug walo ka kilo ug duha ka galamiton nga bronsi nga sama ka bililhon sa bulawan.
Ezra8:28 Ug giingnan ko sila
Ezra8:29 Bantayi kini ug tipigi hangtod nga inyong matimbang atubangan sa mga pangulong pari ug sa mga Levita ug sa mga pangulo sa mga panimalay sa Israel didto sa Jerusalem
Ezra8:30 Busa gidala sa mga pari ug sa mga Levita ang natimbang nga plata ug bulawan ug ang mga galamiton ngadto sa Jerusalem ngadto sa Templo sa among Dios.
Ezra8:31 Unya sa ika-12 nga adlaw sa unang bulan nanggikan kami sa sapa sa Ahava paingon sa Jerusalem. Gikaluy-an kami sa among Dios ug gipanalipdan gikan sa mga kaaway ug mga tulisan.
Ezra8:32 Miabot kami sa Jerusalem ug didto mipahulay kami sulod sa tulo ka adlaw.
Ezra8:33 Sa ikaupat nga adlaw
Ezra8:34 Ang tanan giihap ug gitimbang ug ang timbang niining tanan gilista.
Ezra8:35 Niadtong panahona kadtong mga binihag nga nahiuli mihalad ug mga mananap nga ilang gisunog alang sa Dios sa Israel: 12 ka torong baka
Ezra8:36 Ila usab nga gihatag ang sugo sa hari ngadto sa mga kadagkoan ug sa mga gobernador sa lalawigan sa kasadpang bahin sa Eufrates ug gitabangan nila ang mga tawo ug ang Templo sa Dios.
Ezra9:1 Human mahimo kining mga butanga
Ezra9:2 kay sila ug ang ilang mga anak nangasawa mag mga lumad niining mga dapita
Ezra9:3 Sa pagkabati ko niini gigisi ko ang akong bisti ug kupo
Ezra9:4 Unya ang tanang Israelita nga nahadlok sa pulong sa Dios sa Israel tungod sa pagkadili matinuohon sa mga binihag nga namauli
Ezra9:5 Ug sa dihang himoon na ang ginabiing paghalad
Ezra9:6 ug miingon kaniya
Ezra9:7 Sukad sa panahon sa among mga katigulangan hangtod karon
Ezra9:8 Apan karon sulod sa mubong panahon
Ezra9:9 Kay kami mga ulipon apan wala kami biyai sa among Dios sa panahon nga naulipon kami. Gihigugma hinuon kami nimo sa gugmang walay paglubad atubangan sa mga hari sa Persia ug gihatagan kamig kadasig sa pagtukod pag-usab sa Templo sa among Dios ug naghatag kanamog panalipod didto sa Juda ug sa Jerusalem.
Ezra9:10 “Ug karon
Ezra9:11 nga imong gihatag kanamo pinaagi sa imong mga alagad nga mga propeta. Nag-ingon ka
Ezra9:12 Busa ayaw ninyog tugoti ang inyong mga dalaga sa pagpamanag mga anak nila ug ayaw tugoti ang inyong mga anak sa pagpangasawa sa ilang mga dalaga. Ayaw kamo pagtinguha sa ilang kalinaw ug kauswagan aron malig-on kamo ug ayaw pagkaon sa abot sa ilang yuta ug ayaw kini ihatag nga panulondon ngadto sa inyong kabataan hangtod sa kahangtoran.’
Ezra9:13 Ug tapos namo madawat ang silot tungod sa among mga sala ug sa pagtan-aw namo nga ikaw Dios namo nga mipahamtang kanamo ug dili pa igo nga silot kay sa angay unta kanamo ug gibinlan mog buhi ang imong katawhan nga ingon niini kadaghan
Ezra9:14 makaako pa ba kami sa paglapas pag-usab sa imong mga sugo ug makigminyoay pa ba kami pag-usab uban sa mga tawo nga nagbuhat niining buhat nga ngil-ad? Dili ka ba unya masuko kanamo ug puohon mo kami?
Ezra9:15 O Ginoo
Ezra10:1 Samtang naghilak si Esdras nga nag-ampo ug naghapa atubangan sa Templo sa Dios nga nagsugid sa mga kalapasan sa katawhan sa Israel
Ezra10:2 Ug si Secanias
Ezra10:3 Busa isaad ta sa atong Dios nga hinginlan nato kining mga babayhana ug ang ilang mga kabataan sumala sa imong tambag ug sa mga may kahadlok sa sugo sa atong Dios ug tumanon nato ang Balaod.
Ezra10:4 Himoa kini kay kami magpaluyo kanimo.”
Ezra10:5 Busa gipapanumpa ni Esdras ang mga pangulong pari ug ang mga Levita ug ang tibuok Israel aron ilang tumanon ang tanan nga giingon ni Secanias.
Ezra10:6 Unya si Esdras migula sa Templo sa Dios ug miadto sa lawak ni Johanan
Ezra10:7 Unya gihimo ang usa ka pahibalo ngadto sa tibuok Juda ug Jerusalem
Ezra10:8 Kon adunay dili makaanha sulod sa tulo ka adlaw sumala sa sugo sa mga opisyal ug sa mga kadagkoan
Ezra10:9 Unya ang tanang mga lalaki sa Juda ug sa Benjamin nagtigom sa Jerusalem sulod sa tulo ka adlaw. Ika-20 kadto nga adlaw sa ikasiyam nga bulan. Unya ang tanang katawhan nanglingkod sa atubangan sa Templo sa Dios
Ezra10:10 Ug si Esdras nga pari mitindog ug miingon
Ezra10:11 Busa karon isugid ang inyong mga sala ngadto sa Ginoo
Ezra10:12 Unya ang katawhan nga nagtigom mitubag sa makusog nga tingog
Ezra10:13 Apan daghan ang mga tawo ug kusog ang ulan niining panahona ug dili kami makaantos sa katugnaw kon walay kapasilongan. Dili usab kini mahimo sa usa o duha lamang ka adlaw kay daghan kaayo kanamo ang nahiapil niining salaa.
Ezra10:14 Kining maong gimbuhaton itugyan nato sa atong kadagkoan. Ang tanan nga nangasawag langyaw kinahanglan moanhi sa panahon nga gitakda uban sa mga kadagkoan ug maghuhukom sa tanang siyudad hangtod nga ang kapungot sa atong Dios kanato mohunong ug mahupay na.”
Ezra10:15 Ang misupak niini mao lamang si Jonatan nga anak ni Asahel ug si Jahzeias nga anak ni Tikva ug gipaluyohan sila ni Mesullam ug ni Sabbetai nga usa ka Levita.
Ezra10:16 Unya gituman gayod kini sa mga nabihag nga nahibalik na ug si Esdras
Ezra10:17 ug sa unang adlaw sa unang bulan nahuman nilag husay ang tanan nga nangasawag langyaw.
Ezra10:18 Kini mao ang talaan sa mga tawo nga may mga asawa nga langyaw: Mga pari
Ezra10:19 Misaad sila sa pagbulag sa ilang mga asawa ug naghalad silag toro nga karnero agig halad alang sa ilang mga sala.
Ezra10:20 Sa banay ni Immer: si Hanani ug si Zebadias
Ezra10:21 Sa banay ni Harim: si Maasias
Ezra10:22 Sa banay ni Pasur: si Elioenai
Ezra10:23 Mga Levita: si Jozabad
Ezra10:24 Mga musikero: si Eliasib Mga guwardiya sa Templo: si Shallum
Ezra10:25 Ang uban: Sa banay ni Paros: si Ramias
Ezra10:26 Sa banay ni Elam: si Matanias
Ezra10:27 Sa banay ni Zatu: si Elioenai
Ezra10:28 Sa banay ni Bebai: si Jehohanan
Ezra10:29 Sa banay ni Bani: si Mesullam
Ezra10:30 Sa banay ni Pahatmoab: si Adna
Ezra10:31 Sa banay ni Harim: si Eliezer
Ezra10:32 si Benjamin
Ezra10:33 Sa banay ni Hashum: si Mattenai
Ezra10:34 Sa banay ni Bani: si Maadai
Ezra10:35 si Benaias
Ezra10:36 si Vanias
Ezra10:37 si Mattanias
Ezra10:38 Sa banay ni Binnui: si Simei
Ezra10:39 si Selemias
Ezra10:40 si Macnadebai
Ezra10:41 si Azarel
Ezra10:42 si Shallum
Ezra10:43 Sa banay ni Nebo: si Jeiel
Ezra10:44 Kini silang tanan adunay mga asawa nga langyaw. Gibulagan nila sila ug gihinginlan nila sila ug ang ilang mga anak.
Nehemiah1:1 Mao kini ang mga nabuhat ni Nehemias nga anak ni Hacalias. Sa bulan sa Kisleb
Nehemiah1:2 si Hanani nga usa sa akong mga igsoon miabot uban sa pipila ka tawo gikan sa Juda. Gipangutana ko sila bahin sa mga Judio nga nahiuli gikan sa pagkabihag ug bahin sa Jerusalem.
Nehemiah1:3 Sila mitubag kanako nga kadtong nahiuli gikan sa pagkabihag nagkalisodlisod ug gibiaybiay. Guba gihapon ang kota ug ang mga ganghaan sa siyudad sa Jerusalem sukad sa pagsunog niini.
Nehemiah1:4 Sa pagkadungog ko niini
Nehemiah1:5 Miingon ako
Nehemiah1:6 Tan-awa ako ug patalinghogi ang pag-ampo nga sa adlaw ug gabii gihimo niining imong alagad alang sa imong mga alagad
Nehemiah1:7 Daotan kamig mga binuhatan ug wala namo tumana ang mga sugo nga gihatag mo kanamo pinaagi sa imong alagad nga si Moises.
Nehemiah1:8 Hinumdomi ang imong giingon kaniya
Nehemiah1:9 Apan kon mobalik kamo kanako ug tumanon ninyo ang akong mga sugo
Nehemiah1:10 “Imo silang mga alagad ug katawhan nga imong giluwas pinaagi sa imong gahom.
Nehemiah1:11 O Ginoo
Nehemiah2:1 Unya sa bulan sa Nisan
Nehemiah2:2 Busa giingnan ako sa hari
Nehemiah2:3 ug gitubag ko ang hari
Nehemiah2:4 Unya giingnan ako sa hari
Nehemiah2:5 Ug giingnan ko ang hari
Nehemiah2:6 Ug miingon ang hari (samtang diha sa tupad kaniya ang rayna)
Nehemiah2:7 Ug gihangyo ko ang hari nga kon mahimo magsulat unta siya ngadto sa mga kadagkoan sa lalawigan sa tabok sa Suba sa Eufrates aron tugotan ako nila pag-agi paingon sa Juda.
Nehemiah2:8 Gihangyo ko usab ang hari nga sulatan usab niya si Asaf
Nehemiah2:9 Gipakuyogan ako sa hari ug mga opisyal sa kasundalohan ug mga sundalo nga nagkabayo. Sa pag-abot ko sa lalawigan unahan sa Suba sa Eufrates
Nehemiah2:10 Apan sa pagkasayod niini ni Sanbalat nga taga-Horon ug ni Tobias nga iyang sulugoon nga taga-Amon
Nehemiah2:11 Unya miadto ako sa Jerusalem ug nagpabilin ako didto sulod sa tulo ka adlaw
Nehemiah2:12 nga walay tawong gisuginlan bahin sa ipabuhat sa Dios kanako alang sa Jerusalem. Unya sa pagkagabii gisuroy ko ang siyudad uban sa pipila ka tawo. Walay laing hayop nga akong gidala gawas sa asno nga akong gikabay-an.
Nehemiah2:13 Miagi ako sa Ganghaan sa Walog paingon sa Atabay sa Dragon ug sa Ganghaan sa Basura ug gisusi ko ang mga kota sa siyudad nga nangaguba ug ang mga ganghaan niini nga nangasunog.
Nehemiah2:14 Giadto ko usab ang Ganghaan sa Tuboran ug ang Lanaw sa Hari apan walay kaagian ang asno nga akong gikabay-an.
Nehemiah2:15 Busa miadto ako sa Walog sa Kidron ug gisusi ko ang kota didto. Gikan didto mibalik ako agi sa Ganghaan sa Walog.
Nehemiah2:16 Wala masayod ang mga opisyal bahin niini kay wala may pari o mga kadagkoan o bisan kinsang Judio nga akong gisuginlan.
Nehemiah2:17 Unya giingnan ko sila
Nehemiah2:18 Gisuginlan ko sila sa kaluoy nga gipakita sa Dios kanako ug sa gisulti kanako sa hari. Ug miingon sila
Nehemiah2:19 Apan sa pagkasayod niini ni Sanbalat nga taga-Horon ug ni Tobias nga iyang sulugoon nga taga-Amon ug ni Gesem nga taga-Arabia
Nehemiah2:20 Gitubag ko sila
Nehemiah3:1 Unya gitukod ni Eliasib nga Pangulong Pari ug sa iyang kaubang mga pari ang ganghaan nga ginganlan ug Ganghaan sa Karnero. Gihalad nila kini ug gitaod nila ang mga pultahan niini. Giayo usab nila ang paril gikan sa Tore nga ginganlag Tore sa Usa ka Gatos ug sa Tore ni Hananel.
Nehemiah3:2 Ang mga tawo sa Jerico maoy nagtukod sa sunod nga bahin sa paril. Si Zacur nga anak ni Imri maoy nagtukod sa sunod pa gyod nga bahin niini.
Nehemiah3:3 Ang mga anak ni Hasenaa maoy nagtukod sa Ganghaan sa Isda. Gitaod nila ang mga sagbayan ug gipahimutang ang mga pultahan ingon man ang mga sira ug mga trangka niini.
Nehemiah3:4 Si Meremot nga anak ni Urias ug apo ni Hakkoz maoy nag-ayo sa sunod nga bahin. Unya si Mesullam nga anak ni Baraquias ug apo ni Mesezabel maoy nag-ayo sa sunod pa gyod nga bahin. Ug sunod kanila nag-ayo usab si Sadok nga anak ni Baana.
Nehemiah3:5 Ug sunod kanila diha usab ang mga taga-Tecoa nga nag-ayo apan ang ilang kadagkoan wala gayod motabang sa gisugo sa ilang tigdumala sa buhat.
Nehemiah3:6 Ug ang Karaang Ganghaan giayo ni Joiada nga anak ni Pasea ug ni Mesullam nga anak ni Besodeias. Gitaod nila ang mga sagbayan ug gipahimutang ang mga pultahan
Nehemiah3:7 Ug sunod kanila nag-ayo si Melatias nga taga-Gibeon ug si Jadon nga taga-Meronot ug ang taga-Gibeon ug taga-Mispa ubos sa pagdumala sa gobernador sa lalawigan tabok sa Suba sa Eufrates.
Nehemiah3:8 Sunod kanila nga nag-ayo mao si Uziel nga anak ni Haraias nga tigsalsal ug bulawan. Sunod kaniya mao si Hananias nga usa sa mga tighimo ug pahumot ug gipahiuli nila ang Jerusalem hangtod didto sa Lapad nga Kota.
Nehemiah3:9 Sunod kanila nga nag-ayo mao si Refaias nga anak ni Hur nga pangulo sa katunga sa distrito sa Jerusalem.
Nehemiah3:10 Sunod kanila mao si Jedaias nga anak ni Harumaf nga nag-ayo sa sunod nga bahin atbang sa iyang balay. Sunod kaniya nag-ayo usab si Hattus nga anak ni Hasabnias.
Nehemiah3:11 Si Malquias nga anak ni Harim ug si Hassub nga anak ni Pahatmoab nag-ayo usab sa usa ka bahin ug sa Tore sa mga Hudno.
Nehemiah3:12 Sunod kaniya nag-ayo si Shallum nga anak ni Hallohes
Nehemiah3:13 Si Hanun ug ang mga taga-Zanoa maoy nag-ayo sa ganghaan nga ginganlag Ganghaan sa Walog. Gitukod nila kini pag-usab ug gipahimutang nila ang mga pultahan
Nehemiah3:14 Si Malquias nga anak ni Recab ug pangulo sa Distrito sa Bethakerim maoy nag-ayo sa Ganghaan sa Basura. Gitukod niya kini pag-usab ug gitaod niya ang mga pultahan
Nehemiah3:15 Ug giayo ni Shallum nga anak ni Colhoze
Nehemiah3:16 Sunod kaniya si Nehemias nga anak ni Azbuc nga pangulo sa katunga sa distrito sa Betzur. Giayo niya ang atbang sa gilubngan ni David ngadto sa tangke sa tubig ug sa kampo sa mga sundalo.
Nehemiah3:17 Ang mosunod nga mga Levita maoy nagtukod pag-usab sa sunod nga bahin sa paril: si Rehum nga anak ni Bani maoy nagtukod sa sunod nga bahin; si Hasabias nga pangulo sa katunga sa distrito sa Kela maoy nagtukod sa sunod nga bahin alang sa iyang distrito;
Nehemiah3:18 si Bavvai nga anak ni Henadad ug pangulo sa laing katunga sa distrito sa Kela maoy nagtukod sa sunod nga bahin;
Nehemiah3:19 si Ezer nga anak ni Jesua ug pangulo sa Mispa maoy nag-ayo sa sunod nga bahin atbang sa butanganag mga hinagiban hangtod sa eskina sa paril;
Nehemiah3:20 si Baruc nga anak ni Zabai maoy nag-ayo sa sunod nga bahin hangtod sa pultahan sa balay sa Pangulong Pari nga si Eliasib;
Nehemiah3:21 si Meremot nga anak ni Urias ug apo ni Hakkoz maoy nag-ayo sa sunod nga bahin hangtod sa tumoy sa balay ni Eliasib.
Nehemiah3:22 Ang mga pari sa mga dapit nga naglibot sa Jerusalem maoy nag-ayo sa sunod nga bahin:
Nehemiah3:23 si Benjamin ug si Hassub maoy nag-ayo sa sunod nga bahin nga didto sa atubangan sa ilang mga balay; si Azarias nga anak ni Maasias ug apo ni Ananias maoy nag-ayo sa sunod nga bahin nga didto sa atubangan sa iyang balay;
Nehemiah3:24 si Binnui nga anak ni Henadad maoy nagtukod sa sunod nga bahin nga gikan sa balay ni Azarias ngadto sa eskina sa paril;
Nehemiah3:25 si Palal nga anak ni Uzai maoy nag-ayo sa sunod nga bahin
Nehemiah3:26 
Nehemiah3:27 Ang mga tawo nga taga-Tecoa maoy nag-ayo sa lain na pud nga bahin gikan sa bahin atbang sa dakong tore nga nagbantay sa Templo hangtod sa paril duol sa kota sa Ofel.
Nehemiah3:28 Usa ka pundok sa mga pari ang nag-ayo sa sunod nga bahin nga padulong sa amihanan gikan sa Ganghaan sa Kabayo. Ang matagusa nag-ayo sa bahin atbang sa iyang kaugalingong balay.
Nehemiah3:29 Si Sadok nga anak ni Immer maoy nag-ayo sa sunod nga bahin nga atbang sa iyang balay. Si Semaias nga anak ni Secanias ug magbalantay sa Ganghaan sa Sidlakan
Nehemiah3:30 Si Hananias nga anak ni Selemias ug si Hanun
Nehemiah3:31 Si Malquias nga usa ka platero maoy nag-ayo sa sunod nga bahin kutob sa balay sa mga nag-alagad sa Templo ug sa mga negosyante atbang sa Ganghaan nga Susihanan sa Templo duol sa lawak ibabaw sa amihanang sidlakan nga eskina sa paril.
Nehemiah3:32 Ang mga platero ug mga negosyante maoy nag-ayo sa kataposang bahin
Nehemiah4:1 Sa dihang nakabalita si Sanbalat nga nagtukod kami sa paril
Nehemiah4:2 Ug atubangan sa iyang kaigsoonan ug sa kasundalohan sa Samaria
Nehemiah4:3 Diha tupad kaniya si Tobias nga Amonihanon. Si Tobias miingon
Nehemiah4:4 Nag-ampo ako
Nehemiah4:5 Ayaw pasayloa ang ilang paglapas ug ayaw hikalimti ang ilang sala kay gipakaulawan nila kami nga nagtukod sa mga paril.”
Nehemiah4:6 Busa gitukod namo ang paril ug dali rang nahuman namo ang katunga sa gihabugon niini kay ang mga tawo madasigon man nga nagtrabaho.
Nehemiah4:7 Apan sa dihang nasayran ni Sanbalat
Nehemiah4:8 Busa naglaraw sila sa pagsulong sa Jerusalem aron paghimog kagubot.
Nehemiah4:9 Apan nag-ampo kami sa among Dios ug nagbutang ug guwardiya adlaw ug gabii.
Nehemiah4:10 Apan miingon ang katawhan sa Juda
Nehemiah4:11 Ug ang among mga kaaway miingon
Nehemiah4:12 Unya ang mga Judio nga nagpuyo tipon sa among mga kaaway miadto kanamo ug giingnan kami sa makadaghan nga sulongon kami sa among mga kaaway.
Nehemiah4:13 Busa sa kinaubsan nga dapit luyo sa paril
Nehemiah4:14 Nakita ko nga nahadlok ang mga tawo busa giingnan ko ang ilang mga pangulo
Nehemiah4:15 Nakabalita ang among mga kaaway nga nasayran namo ang ilang laraw ug nga gipakyas sila sa Dios. Unya namalik kami ngadto sa tagsatagsa namo ka buluhaton sa paril.
Nehemiah4:16 Sukad niadtong adlawa
Nehemiah4:17 nga maoy nagtukod sa paril. Kadtong nagdala ug mga butang gihimo nila sa paagi nga ang pikas kamot nagtrabaho ug ang pikas nagbitbit ug hinagiban.
Nehemiah4:18 Ug ang matag trabahador nagtakin ug espada samtang siya nagtrabaho. Diha sa akong tupad ang tawo nga tigpatingog sa trumpeta.
Nehemiah4:19 Giingnan ko ang mga kadagkoan ug ang mga opisyal ug ang katawhan
Nehemiah4:20 Inigkadungog ninyo sa trumpeta
Nehemiah4:21 Busa nagtrabaho kami ug ang katunga kanamo nagbitbit ug mga bangkaw gikan sa kaadlawon hangtod sa pagkagabii.
Nehemiah4:22 Giingnan ko usab ang mga tawo niadtong panahona
Nehemiah4:23 Busa ako
Nehemiah5:1 Unya ang katawhan
Nehemiah5:2 May miingon
Nehemiah5:3 May miingon usab
Nehemiah5:4 Ug may miingon pa gayod
Nehemiah5:5 Kami ug ang among kaigsoonan ug ang among mga anak managsama nga mga Judio. Apan napugos kami pagbaligya kanila ngadto sa kaulipnan. Gani gipugos namo ang pipila sa among mga anak nga babaye sa pagpaulipon apan wala kami laing mahimo kay ang among kaumahan ug kaparasan gipanag-iya na man sa laing tawo.”
Nehemiah5:6 Busa nasuko ako pag-ayo sa dihang nabati ko ang ilang mga reklamo.
Nehemiah5:7 Human ko timbangtimbanga kini
Nehemiah5:8 ug giingnan ko sila
Nehemiah5:9 Busa miingon ako
Nehemiah5:10 Ako mismo ug ang akong mga paryenti ug mga sulugoon nagpahulam kanilag salapi ug pagkaon sa walay pagpatanto. Hunongon nato ang pagpatanto.
Nehemiah5:11 Iuli dayon ang ilang kaumahan
Nehemiah5:12 Unya miingon sila
Nehemiah5:13 Giyabyab ko usab ang akong bakos nga panapton ug miingon ako
Nehemiah5:14 Dugang pa
Nehemiah5:15 Ang katawhan gipabayad sa mga gobernador nga nahiuna kanako ug bug-at nga mga buhis ug gipabayad silag 40 ka buok nga salapi gawas pa sa pagkaon ug bino. Bisan gani ang ilang mga sulugoon nagdaugdaog sa katawhan. Apan wala ko kini buhata kay mitahod man ako sa Dios.
Nehemiah5:16 Nagpadayon ako pagtrabaho niining maong paril bisag wala akoy yuta ug nagtrabaho usab ang akong mga sulugoon.
Nehemiah5:17 Dugang pa niini
Nehemiah5:18 Adlaw-adlaw nag-ihaw akog usa ka buok baka ug unom ka tambok nga karnero ug mga manok. Nag-andam usab akog daghang bino matag napulo ka adlaw. Apan bisan pa niining tanan wala ako mangayog gahin nga pagkaon ingon nga gobernador kay bug-at na kaayo ang gipas-an nga buhis sa mga tawo.
Nehemiah5:19 Hinumdomi
Nehemiah6:1 Sa dihang nabalitaan ni Sanbalat
Nehemiah6:2 gipatawag ako ni Sanbalat ug ni Gesem kay kuno buot silang makigkita kanako didto sa usa ka balangay sa kapatagan sa Ono. Apan daotan diay silag tuyo kanako.
Nehemiah6:3 Busa nagsugo akog mga tawo sa pagbalibad kanila nga dili ako makaadto kay daghan akog buhat ug dili ko buot nga usikan ko ang akong panahon aron lamang sa pagpakigkita kanila.
Nehemiah6:4 Sa makaupat ka higayon gipasugoan ako nila nga buot silang makigkita kanako apan gitubag ko sila sa mao gihapong balibad.
Nehemiah6:5 Unya sa ikalima nga higayon gipadad-an ako ni Sanbalat ug abli nga sulat pinaagi sa iyang sulugoon.
Nehemiah6:6 Ang maong sulat nag-ingon
Nehemiah6:7 Nagpili ka kunog mga propeta nga maoy moproklamar kanimo ingon nga hari sa Juda dinhi sa Jerusalem. Sa walay duhaduha masayran kini sa hari busa maayo nga magsabotsabot kita.”
Nehemiah6:8 Gitubag ko siya sa pag-ingon
Nehemiah6:9 Buot nila kaming hadlokon sa pagtuo nga moundang kami sa among gibuhat. Apan misamot hinuon ang akong tinguha sa paghuman niini.
Nehemiah6:10 Usa ka adlaw niana miadto ako sa balay ni Semaias
Nehemiah6:11 Apan miingon ako
Nehemiah6:12 Nasabot ug nakita ko nga wala siya sugoa sa Dios apan nagsulti siyag pasidaan batok kanako kay gisuholan man siya ni Tobias ug ni Sanbalat.
Nehemiah6:13 Gisuholan siya paghadlok kanako aron makasala ako. Sa ingon may kapasikaran na sila sa pagdaot sa akong ngalan agig pagbiaybiay kanako.
Nehemiah6:14 Nag-ampo ako
Nehemiah6:15 Nahuman gayod ang pag-ayo sa paril sa Jerusalem sa ika-25 nga adlaw sa bulan sa Elul tapos sa 52 ka adlaw nga pagtrabaho.
Nehemiah6:16 Ang tanan namong mga kaaway ug tanang kanasoran nakabalita bahin niini ug nangahadlok sila. Nakita nila nga ang maong kalamposan nahimo pinaagi sa tabang sa Dios.
Nehemiah6:17 Niadtong panahona
Nehemiah6:18 Daghan siyag kaabin nga taga-Juda kay umagad man siya ni Secanias nga anak ni Ara. Ang iya usab nga anak nga si Johanan nangasawa sa anak ni Mesullam nga anak ni Baraquias.
Nehemiah6:19 Gidayeg nila ang maayong mga nabuhat ni Tobias diha sa akong atubangan ug ilang gitaho kaniya ang akong gipanulti ug gisulatan ako niya aron mahadlok ako.
Nehemiah7:1 Sa dihang nahuman na ang pag-ayo sa paril sa siyudad
Nehemiah7:2 Gitugyan ko sa akong igsoon nga si Hanani ug kang Hananias nga piniyalan sa paril ang pagbantay sa Jerusalem kay si Hananias kasaligan man ug mahadlokon sa Dios labaw sa uban.
Nehemiah7:3 Giingnan ko siya
Nehemiah7:4 Ang siyudad sa Jerusalem lapad ug dako kaayo apan diyutay lamang ang mga nagpuyo niini ug wala pay mga balay nga natukod.
Nehemiah7:5 Unya gidasig ako sa Dios pagtigom sa mga tawo ug sa ilang mga pangulo sa siyudad ug sa mga nagpuyo niini aron sa paglista kanila sumala sa ilang kagikan. Ug nakit-an ko ang listahan sa mga kaliwatan niadtong miuna pag-uli sa Jerusalem ug mao kini ang nahisulat didto sa maong listahan.
Nehemiah7:6 Mao kini ang mga nagpuyo sa lalawigan sa Juda nga nahibalik human sila pamihaga ni Nabucodonosor
Nehemiah7:7 Namauli sila uban kang Zerubabel
Nehemiah8:1 Unya sa pag-abot sa ikapitong bulan
Nehemiah8:2 Busa gidala ni Esdras ang basahon ngadto sa atubangan sa katawhan nga nagtigom—mga lalaki
Nehemiah8:3 Ug gibasa niya kini diha sa ilang atubangan didto sa plasa gikan sa sayo sa buntag hangtod sa udto ug namati sila pag-ayo.
Nehemiah8:4 Si Esdras nagbarog sa plataporma nga kahoy nga ilang gihimo alang niining katuyoan ug diha sa iyang tuo nagtindog si Mattitias
Nehemiah8:5 Giablihan ni Esdras ang basahon sa Balaod atubangan sa tanang tawo nga diha sa ubos niya ug sa pag-abli niya niini
Nehemiah8:6 Ug gidayeg ni Esdras ang Ginoo
Nehemiah8:7 Mitabang sa pagpasabot sa katawhan bahin sa Balaod ang mga Levita nga sila si Jesua
Nehemiah8:8 Mihatag silag binaba nga hubad sa Balaod sa Dios ug gihatag nila ang kahulogan niini aron ang mga tawo makasabot.
Nehemiah8:9 Nanghilak ang katawhan sa pagkabati nila sa Balaod. Busa si Nehemias nga maoy gobernador
Nehemiah8:10 Unya miingon siya kanila
Nehemiah8:11 Busa gipahilom sa mga Levita ang tanang tawo. Sila miingon
Nehemiah8:12 Ug ang tanang mga tawo nangaon ug nanginom ug gibahinan nila ang walay pagkaon. Nagmaya sila kay nasabtan man nila ang mga pulong nga gisulti kanila.
Nehemiah8:13 Sa ikaduhang adlaw ang mga pangulo sa mga panimalay sa tanang katawhan
Nehemiah8:14 Ug nahibaloan nila nga nasulat sa Balaod nga ang Ginoo
Nehemiah8:15 Kinahanglan nga imantala nila ug ipahayag sulod sa tanan nilang mga lungsod ug sulod sa Jerusalem kining mosunod: “Lakaw kamo ngadto sa mga kabungtoran ug pagkuha kamog mga sanga sa mga kahoy nga olibo
Nehemiah8:16 Busa gituman sa mga tawo ang gisugo kanila ug gihimo nila ang mga balongbalong diha sa ilang mga atop
Nehemiah8:17 Ug ang katawhan nga miuli gikan sa pagkabihag naghimog mga balongbalong ug gipuy-an nila kini. Nagsadya sila pag-ayo kay sukad sa panahon ni Josue nga anak ni Nun hangtod niadtong adlawa
Nehemiah8:18 Ug adlaw-adlaw gikan sa unang adlaw hangtod sa pagkatapos may gibasa sila gikan sa basahon sa Balaod sa Dios. Gihimo nila ang kasaulogan sulod sa pito ka adlaw ug sa ikawalo nga adlaw naghimo silag balaang tigom sumala sa kasugoan.
Nehemiah9:1 Sa ika-24 nga adlaw sa mao gihapong bulan nagtigom ang katawhan sa Israel. Nagpuasa sila
Nehemiah9:2 Ug mibulag ang mga Israelita gikan sa mga langyaw ug giila ug gisugid nila ang ilang mga sala ug ang mga kalapasan sa ilang katigulangan.
Nehemiah9:3 Unya nanindog sila ug nagbasa sa basahon sa Balaod sa Ginoo nga ilang Dios sulod sa tulo ka oras ug sa sunod nga tulo ka oras gisugid nila ang ilang mga sala ug nagsimba sila sa Ginoo nga ilang Dios.
Nehemiah9:4 Sa plataporma sa mga Levita nagtindog sila si Jesua
Nehemiah9:5 Unya ang mga Levita nga si Jesua
Nehemiah9:6 Miingon si Esdras
Nehemiah9:7 Ikaw ang Ginoo
Nehemiah9:8 Nasusi mo nga ang iyang gugma kanimo matinud-anon ug nagbuhat kag kasabotan uban kaniya. Misaad ka nga ihatag mo kaniya ang yuta sa Canaan
Nehemiah9:9 “Nakita mo ang kaguol sa among katigulangan didto sa Ehipto ug nabati mo ang ilang pagpakitabang didto sa dagat nga ginganlag Dagat nga Pula.
Nehemiah9:10 Ug gihimo mo ang mga ilhanan ug ang mga milagro batok kang Paraon ug sa iyang mga opisyal ug sa katawhan sa Ehipto; kay nasayod ka man sa ilang pagdaugdaog sa imong katawhan; ug tungod niini gipasidunggan ang imong ngalan hangtod karon.
Nehemiah9:11 Ug sa atubangan sa imong katawhan
Nehemiah9:12 Pinaagi sa panganod nga daw haligi
Nehemiah9:13 Nanaog ka didto sa Bukid sa Sinai
Nehemiah9:14 ug gisugo mo sila sa pagtamod sa Adlawng Igpapahulay. Pinaagi sa imong alagad nga si Moises
Nehemiah9:15 “Gihatagan mo silag pagkaon gikan sa langit
Nehemiah9:16 Apan nagmapagarbohon sila ug nagmasupilon ug wala nila tumana ang imong mga sugo.
Nehemiah9:17 Wala nila hinumdomi ang imong mga buhat nga kahibulongan. Nagpili hinuon sila ug mga pangulo nga modala kanila balik sa kaulipnan sa Ehipto. Apan Dios ka nga maluluy-on
Nehemiah9:18 Nagbuhat silag diosdios nga baka
Nehemiah9:19 Apan tungod sa imong dakong kaluoy wala mo sila biyai didto sa kamingawan; ug ang daw haliging panganod nga naggiya kanila wala mobiya kanila sa adlaw. Wala sila biyai sa daw haliging kalayo panahon sa gabii
Nehemiah9:20 Gitudloan mo sila sa angay nilang buhaton. Gihatagan mo silag mana aron aduna silay makaon ug tubig aron mainom.
Nehemiah9:21 Gibuhi mo sila sulod sa 40 ka tuig didto sa kamingawan
Nehemiah9:22 “Ug gitugyan mo kanila ang mga gingharian ug katawhan ug gihatag mo kining tanan kanila
Nehemiah9:23 Gipadaghan mo pag-ayo ang ilang kaliwatan
Nehemiah9:24 Busa miadto sila ug gipanag-iya nila ang maong yuta
Nehemiah9:25 Ug nailog nila ang mga siyudad nga kinutaan
Nehemiah9:26 “Apan misupil sila ug wala motuman kanimo. Gisalikway nila ang imong Balaod. Gipamatay nila ang imong mga propeta nga nag-awhag kanila sa pagbalik kanimo
Nehemiah9:27 Busa gitugyan mo sila sa ilang mga kaaway nga mipaantos kanila
Nehemiah9:28 Apan human niini nagpakasala na usab sila sa imong atubangan
Nehemiah9:29 Gisugo mo sila sa pagtuman sa imong mga balaod
Nehemiah9:30 Nagpailob ka kanila sulod sa daghang mga tuig
Nehemiah9:31 Bisan pa niana naluoy ka kanila
Nehemiah9:32 “O Dios
Nehemiah9:33 Apan dili kami makamahay kanimo
Nehemiah9:34 Ang among mga hari
Nehemiah9:35 Wala sila mag-alagad kanimo diha sa ilang gingharian
Nehemiah9:36 “Karon naulipon na kami dinhi sa yuta nga gihatag mo sa among mga katigulangan
Nehemiah9:37 Ug ang mga bililhong abot gipanag-iya sa mga hari nga imong gipahari kanamo sa diha nga kami nakasala kanimo. Sila nay nagbuot sa among kinabuhi ug kahayopan ug kami intawon nagkalisodlisod pag-ayo!”
Nehemiah9:38 Tungod niining tanan
Nehemiah10:1 Ang unang mipirma mao ang gobernador nga si Nehemias nga anak ni Hacalias
Nehemiah10:2 Mga pari: Seraias
Nehemiah10:3 Mga Levita: Jesua nga anak ni Azanias
Nehemiah10:4 Mga kadagkoan sa katawhan:Paros
Nehemiah10:5 Kami
Nehemiah10:6 nakighiusa sa among kaigsoonan
Nehemiah10:7 Nanumpa kami nga dili namo minyoon ang among mga anak sa mga langyaw
Nehemiah10:8 ug sa dili pagpalit sa ilang mga baligya sa Adlawng Igpapahulay o bisan unsang adlawng balaan ug dili namo darohon ang yuta sa ikapitong tuig ug papason namo ang tanang utang.
Nehemiah10:9 Nanaad usab kami nga mohatag ug upat ka gramos nga plata matag tuig alang sa galastohan sa Templo.
Nehemiah10:10 Mohatag kamig pan nga ibutang sa halaran
Nehemiah10:11 Nagripa usab kami
Nehemiah10:12 Nanaad kami sa pagdala matag tuig sa unang mga abot sa among yuta ngadto sa Templo.
Nehemiah10:13 Dad-on usab namo ang kamagulangan sa among mga anak ngadto sa mga pari nga nag-alagad sa Templo ug ang mga panganay sa among mga baka ug mga karnero sumala sa gisugo sa balaod.
Nehemiah10:14 Dad-on namo ngadto sa mga pari didto sa Templo ang minasa gikan sa unang inani matag tuig ug ang uban namong mga halad nga bino
Nehemiah10:15 Ang pari nga anak ni Aaron kinahanglang kuyog sa mga Levita inigdawat nila sa mga ikapulo. Ang mga Levita maoy magdala niini ngadto sa lawak-tipiganan sa Templo.
Nehemiah10:16 Ang katawhan sa Israel ug ang mga anak ni Levi maoy tigdala sa mga amot nga trigo
Nehemiah11:1 Niadtong panahona didto magpuyo sa Jerusalem ang kadagkoan sa mga Israelita. Ang ubang katawhan nagripa aron usa ka pamilya sa matag napulo ka pamilya adto magpuyo sa Jerusalem
Nehemiah11:2 Gidayeg sa katawhan ang tanan nga mitanyag nga mopuyo sa Jerusalem.
Nehemiah11:3 Apan ang katawhang Israelita
Nehemiah11:4 Mga sakop sa banay ni Juda: Si Ataias
Nehemiah11:5 Si Maasias
Nehemiah11:6 Sa mga inilang tawo nga kaliwat ni Perez
Nehemiah11:7 Mga sakop sa tribo ni Benjamin: Si Sallu
Nehemiah11:8 Si Gabbai ug si Sallai maoy mga suod nga mga paryenti ni Sallu. Silang tanan mikabat ug 928 ka sakop ni Benjamin nga nagpuyo sa Jerusalem.
Nehemiah11:9 Si Joel nga anak ni Zicri mao ang ilang pangulo ug si Judas nga anak ni Hassenua mao ang iyang luyoluyo.
Nehemiah11:10 Ang mga pari: Si Jedaias nga anak ni Joiarib ug si Jaquin.
Nehemiah11:11 Si Seraias nga anak ni Hilkias ug apo ni Mesullam. Ang iyang mga katigulangan naglakip kang Sadok
Nehemiah11:12 Silang tanan mikabat ug 822 ka sakop niining banaya nga nakaalagad sa Templo. Si Adaias nga anak ni Jeroham ug apo ni Pelalias nga anak ni Amzi nga anak ni Zacarias nga anak ni Pasur nga anak ni Malquias.
Nehemiah11:13 Silang tanan mikabat ug 242 ka sakop niining banaya nga mga pangulo sa ilang pamilya. Si Amasai nga anak ni Azarel ug apo ni Ahzai. Ang iyang mga katigulangan naglakip kang Mesilemot ug Immer.
Nehemiah11:14 May 128 ka sakop niining banaya nga mga maisog usab nga mga sundalo. Ang ilang pangulo mao si Zabdiel nga anak ni Haggedolim.
Nehemiah11:15 Ang mga Levita: Si Semaias nga anak ni Hassub ug apo ni Asricam. Ang iyang mga kagikan naglakip kang Hasabias ug Bunni.
Nehemiah11:16 Si Sabbetai ug si Jozabad
Nehemiah11:17 Si Matanias nga anak ni Mica ug apo ni Zabdi
Nehemiah11:18 Ang tanan mikabat ug 284 ka Levita nga nagpuyo sa balaang siyudad sa Jerusalem.
Nehemiah11:19 Ang mga guwardiya sa Templo: Si Akkub
Nehemiah11:20 Ang ubang mga Israelita
Nehemiah11:21 Ang mga nag-alagad sa Templo didto magpuyo sa Ofel. Si Ziha ug si Gispa maoy nagdumala kanila.
Nehemiah11:22 Ang pangulo sa mga Levita didto sa Jerusalem mao si Uzi nga anak ni Bani ug apo ni Hasabias
Nehemiah11:23 Adunay sugo ang hari nga mag-ulhos-ulhos sa pag-awit sa Templo matag adlaw ang mga kabanayan.
Nehemiah11:24 Si Petahias nga anak ni Mesezabel
Nehemiah11:25 Ang ubang mga tawo sa Juda didto magpuyo sa Kiriat-Arba
Nehemiah11:26 Ang uban didto usab sa Jesua ug sa Molada ug Betpelet
Nehemiah11:27 ug sa Hazarsual
Nehemiah11:28 Nagpuyo sila sa Ziklag
Nehemiah11:29 didto sa Enrimmon
Nehemiah11:30 sa Zanoa
Nehemiah11:31 Ang mga kaliwat ni Benjamin nagpuyo usab gikan sa Geba hangtod sa Micmas
Nehemiah11:32 sa Anatot
Nehemiah11:33 sa Hazor
Nehemiah11:34 sa Hadid
Nehemiah11:35 sa Lod ug sa Ono
Nehemiah11:36 Natipon sa mga kaliwat ni Benjamin ang pipila ka pundok sa mga Levita sa Juda.
Nehemiah12:1 Ang mosunod mao ang talaan sa mga pari ug mga Levita nga mibalik gikan sa pagkabihag. Kuyog sila nila ni Zerubabel nga anak ni Sealtiel ug ni Jesua nga Pangulong Pari:
Nehemiah12:2 Ang mga pari: Seraias
Nehemiah12:3 
Nehemiah12:4 
Nehemiah12:5 
Nehemiah12:6 
Nehemiah12:7 
Nehemiah12:8 Sa pundok sa mga Levita: Si Jesua
Nehemiah12:9 Si Bakbukias
Nehemiah12:10 Si Jesua mao ang amahan ni Joiakim ug si Joiakim mao ang amahan ni Eliasib nga mao ang amahan ni Joiada.
Nehemiah12:11 Si Joiada mao ang amahan ni Jonatan ug si Jonatan mao ang amahan ni Jaddua.
Nehemiah12:12 Sa panahon nga si Joiakim mao ang Pangulong Pari
Nehemiah12:13 Mesullam Esdras Jehohanan Amarias
Nehemiah12:14 Jonatan Malluchi Jose Sebanias
Nehemiah12:15 Adna Harim Helkai Meraiot
Nehemiah12:16 Zacarias Iddo Mesullam Ginneton
Nehemiah12:17 Zicri Abias … Miniamin Piltai Moadias
Nehemiah12:18 Sammua Bilga Jehonatan Semaias
Nehemiah12:19 Matenai Joiarib Uzi Jedaias
Nehemiah12:20 Kallai Sallai Eber Amok
Nehemiah12:21 Hasabias Hilkias Netanel Jedaias
Nehemiah12:22 Adunay usa ka talaan nga naglakip sa mga pangulo sa mga banay sa mga Levita. Nalista usab uban niini ang mga pari sa panahon ni Eliasib
Nehemiah12:23 Ang mga anak ni Levi nga mga pangulo sa tagsatagsa ka banay nahisulat sa Basahon sa Kasaysayan hangtod sa panahon ni Johanan nga anak ni Eliasib.
Nehemiah12:24 Ang mga pangulo sa mga Levita mao sila si Hasabias
Nehemiah12:25 Ang tigbantay sa ganghaan nga tipiganan sa mga butang mao sila si Mattanias
Nehemiah12:26 Nagpuyo kining mga tawhana sa panahon ni Joiakim nga anak ni Jesua nga anak ni Jozadac
Nehemiah12:27 Sa paghalad na sa paril sa Jerusalem
Nehemiah12:28 Nagtigom usab ang mga kaliwat sa mga mag-aawit nga nagpuyo libot sa Jerusalem ug sa mga balangay sa Netofa.
Nehemiah12:29 Didto usab ang taga-Betgilgal ug ang taga-Geba ug taga-Asmavet
Nehemiah12:30 Nanghinlo ang mga pari ug ang mga Levita sa ilang kaugalingon ug gihinloan usab nila ang mga tawo
Nehemiah12:31 Unya akong gitigom didto sa itaas sa paril ang mga kadagkoan sa Juda ug gitudlo ko sila nga maoy mangulo sa duha ka pundok nga maoy molibot sa siyudad samtang magpasalamat sa Dios. Ang usa ka pundok didto paingon sa tuo padulong sa Ganghaan sa Basura.
Nehemiah12:32 Misunod kanila si Hosaias ug ang katunga sa kadagkoan sa Juda
Nehemiah12:33 ingon man si Azarias
Nehemiah12:34 si Juda
Nehemiah12:35 May pipila usab ka mga anak sa mga pari nga may dalang trumpeta. Sila mao si Zacarias nga anak ni Jonatan nga anak ni Semaias nga anak ni Mattanias nga anak ni Micaias nga anak ni Zacur nga anak ni Asaf
Nehemiah12:36 ug ang iyang mga kadugo nga si Semaias
Nehemiah12:37 Didto sa Ganghaan sa Tuboran midiritso sila agi sa hagdanan sa Siyudad ni David
Nehemiah12:38 Ang ikaduhang pundok niadtong nagpasalamat didto paingon sa wala ug misunod ako kanila uban ang katunga sa mga tawo. Didto kami agi sa paril ibabaw sa Tore sa mga Hudno paingon sa Lapad nga Paril
Nehemiah12:39 ibabaw sa Ganghaan sa Efraim tupad sa Karaang Ganghaan
Nehemiah12:40 Busa ang duha ka pundok niadtong nagpasalamat sa Dios mitindog didto sa nahimutangan sa Templo. Didto usab ako ug ang katunga sa mga opisyal
Nehemiah12:41 ingon man ang mga pari nga si Eliakim
Nehemiah12:42 Didto usab si Maasias
Nehemiah12:43 Niadtong adlawa naghalad silag dagkong mga halad ug nanghugyaw sa kalipay kay gihatagan man sila sa Dios ug dakong kalipay. Nagmaya usab ang mga babaye ug kabataan. Ang panaghugyaw didto sa Jerusalem nabati bisan sa layo.
Nehemiah12:44 Niadtong adlawa gipili ang mga tawo nga maoy magbantay sa mga tipiganan sa Templo
Nehemiah12:45 ug nagbuhat sa mga tulomanon nga gisugo kanila sa Dios lakip ang pagpanghinlo. Gibuhat usab sa mga mag-aawit ug sa mga tigbantay sa ganghaan ang ilang tulomanon sumala sa sugo ni David ug ni Solomon nga iyang anak.
Nehemiah12:46 Kay sa panahon ni David ug sa mag-aawit nga si Asaf
Nehemiah12:47 Sa panahon ni Zerubabel ug ni Nehemias
Nehemiah13:1 Niadtong adlawa gibasa nila ang basahon sa Balaod ni Moises atubangan sa katawhan. Nabasahan nila nga gidid-an ang mga Amonihanon ug ang taga-Moab sa pagtipon sa katawhan sa Dios
Nehemiah13:2 kay wala man nila hatagig pan ug tubig ang mga Israelita sa ilang paggawas sa Ehipto. Gisuholan nila si Balaam aron tunglohon sila apan gipanalanginan hinuon sa Dios ang mga Israelita.
Nehemiah13:3 Sa pagkadungog sa mga tawo sa maong sugo
Nehemiah13:4 Sa wala pa kini mahitabo
Nehemiah13:5 Giandam niya alang kang Tobias ang dakong lawak nga kaniadto tigomanan sa mga halad nga pagkaon ug sa mga insenso ingon man sa mga galamiton sa Templo ug sa ikapulo sa sebada ug trigo
Nehemiah13:6 Wala ako didto sa Jerusalem sa pagkahitabo niini kay miadto man ako kang Artaxerxes
Nehemiah13:7 pagpauli ngadto sa Jerusalem. Unya nadiskubrihan ko ang daotang gihimo ni Eliasib nga mao ang paghatag kang Tobias ug lawak diha gayod sa mga hawanan sa Templo sa Dios.
Nehemiah13:8 Busa nasuko ako pag-ayo ug gipanglabay ko sa gawas ang tanang kasangkapan ni Tobias.
Nehemiah13:9 Unya gisugo ko sila sa paghinlo sa mga lawak ug gibalik ko pagpahimutang ang mga galamiton sa Templo sa Dios lakip ang halad nga uhay ug ang insenso.
Nehemiah13:10 Nahibaloan ko usab nga wala na hatagi sa ilang naandang bahin ang mga Levita busa napugos pag-uma ang mga Levita ug ang mga mag-aawit.
Nehemiah13:11 Tungod niini gikasab-an ko ang mga opisyal tungod sa ilang pagpasagad sa Templo. Unya gitigom ko ang mga Levita ug ang mga mag-aawit ug gipahimutang pagbalik sa ilang tagsatagsa ka buluhaton.
Nehemiah13:12 Unya gidala sa tanang mga tawo sa Juda ang ikapulo sa ilang abot sa sebada ug trigo
Nehemiah13:13 Gitudlo ko nga mga tesorero sa mga tipiganan ang pari nga si Selemias
Nehemiah13:14 Hinumdomi ako tungod niini
Nehemiah13:15 Niadtong mga adlawa nakita ko didto sa Juda nga may mga tawo nga nagpigis ug ubas sa Adlawng Igpapahulay ug naghakot sa mga inani ug gipakarga kini sa mga asno. Naghakot usab silag bino
Nehemiah13:16 Ang mga taga-Tiro usab nga nagpuyo sa siyudad nagdalag mga isda ug nagkalainlaing mga baligya ug gipamaligya nila kini sa Adlawng Igpapahulay ngadto sa taga-Juda didto sa Jerusalem.
Nehemiah13:17 Ug gikasab-an ko ang mga kadagkoan sa Juda. Giingnan ko sila
Nehemiah13:18 Mao kini ang hinungdan nga gikastigo sa Dios ang atong mga katigulangan ug gigun-ob kining siyudara! Unya nganong gipasipad-an man gihapon ninyo ang Adlawng Igpapahulay? Sa ingon naghagit kamo sa dugang pang kasuko sa Dios batok sa Israel!”
Nehemiah13:19 Busa sa pagkakilomkilom na
Nehemiah13:20 Apan sa makausa o sa makaduha ka higayon ang mga negosyante ug ang mga namaligya sa nagkalainlaing matang sa mga palaliton didto magpundok sa gawas sa paril sa Jerusalem.
Nehemiah13:21 Busa gipasidan-an ko sila
Nehemiah13:22 Gisugo ko ang mga Levita nga manghinlo sila sa ilang kaugalingon ug unya bantayan nila ang mga ganghaan aron dili kapasipad-an ang Adlawng Igpapahulay. Hinumdomi usab kini
Nehemiah13:23 Niadtong mga adlawa usab akong nakit-an ang mga Judio nga nagminyo ug mga babayeng taga-Asdod
Nehemiah13:24 Katunga sa ilang mga anak makasulti sa pinulongan sa Asdod o sa ubang pinulongan apan dili makasulti sa among pinulongan.
Nehemiah13:25 Nakiglalis ako kanila ug gitunglo ko sila. Ang uban gikulata ko gayod ug gipanglabnot ang ilang buhok ug gipapanumpa ko sila sa ngalan sa Dios nga dili nila minyoon ang ilang mga anak sa mga taga laing nasod.
Nehemiah13:26 Gipahinumdoman ko sila nga si Solomon nakasala tungod sa maong mga babaye. Walay hari sa ubang kanasoran nga sama kaniya. Gihigugma siya sa Dios ug gihimong hari sa Israel apan bisan pa niini
Nehemiah13:27 Busa dili mahimo nga magpadayon sila niining daotang buhat nga kontra sa atong Dios pinaagi sa pagpangasawa ug mga babayeng langyaw.
Nehemiah13:28 Busa gihinginlan ko ang usa sa mga anak ni Joiada nga anak ni Eliasib
Nehemiah13:29 Hinumdomi sila
Nehemiah13:30 Sa ingon niining paagiha
Nehemiah13:31 Ako mismo maoy naghatag sa halad nga sugnod sa mga panahon nga gikinahanglan kini ingon man sa unang abot sa ilang tinanom. Busa hinumdomi intawon ako
Esther1:1 Sa panahon ni Ahasuero
Esther1:2 Niadtong panahona ang palasyo ug ang trono ni Hari Ahasuero anaa sa Susa
Esther1:3 Sa ikatulo nga tuig sa iyang paghari
Esther1:4 Sulod sa tulo ka bulan gipasundayag niya ang mga bahandi sa iyang gingharian ingon man ang iyang kabantog ug pagkahalangdon.
Esther1:5 Pagkatapos niadto
Esther1:6 May mga puti ug asul nga kurtina nga gihigtan ug mga linubid nga pinong lino nga dagtom-pula ug gipakabit sa mga argulya nga plata diha sa mga haliging marmol. May mga lingkoranan nga hinimo gikan sa bulawan ug plata nga diha sa salog nga mosaik nga hinimo gikan sa marmol
Esther1:7 Gidalit ang mga ilimnon diha sa mga nagkalainlaing sudlanang bulawan ug daghan kaayo ang bino sa hari.
Esther1:8 Walay kinutoban ang mga ilimnon. Nagsugo ang hari ngadto sa mga opisyal sa palasyo nga pauyonan lamang ang gusto sa matag tawo.
Esther1:9 Ang rayna nga si Vasti nagkombira usab alang sa mga babaye nga didto sa palasyo ni Hari Ahasuero.
Esther1:10 Sa ikapito nga adlaw
Esther1:11 nga dad-on nila sa atubangan sa hari ang rayna nga si Vasti nga magsul-ob sa iyang korona aron makita sa katawhan ug sa mga kadagkoan ang iyang katahom.
Esther1:12 Apan sa dihang gisultihan sa mga yunuko si Rayna Vasti sa hangyo sa hari midumili siya. Tungod niini napungot pag-ayo ang hari.
Esther1:13 Unya nakigsulti ang hari sa mga maalamong tawo nga nasayod sa kapanahonan kay mao man kini ang kasagarang himoon sa hari ngadto sa tanan nga batid sa balaod ug sa mga maghuhukom.
Esther1:14 Gipatawag niya si Carsena
Esther1:15 Gipangutana niya sila
Esther1:16 Unya miingon si Memucan ngadto sa hari ug sa mga kadagkoan
Esther1:17 Kining gibuhat sa rayna mahibaloan sa tanang babaye ug tamayon nila ang ilang mga bana kay moingon man sila
Esther1:18 Niini gayong adlawa ang kababayen-an sa Persia ug sa Media nga nakadungog niining gihimo sa rayna mosulti niini ngadto sa tanang sinaligan sa hari ug dayag na lamang nga maglagot sila pag-ayo.
Esther1:19 Kon ikahimuot mo Halangdong Hari
Esther1:20 Ang sugo sa hari kinahanglan nga ipahibalo sa tibuok gingharian bisan pa sa kadako niini aron ang tanang mga babaye motahod sa ilang bana
Esther1:21 Nakapahimuot sa hari ug sa mga kadagkoan ang maong tambag ug gisunod sa hari ang sugyot ni Memucan.
Esther1:22 Nagpadala siyag mensahe ngadto sa tanang lalawigan nga sakop sa gingharian sumala sa mga sinultihan ug sinulatan sa mga nagpuyo niini. Ang mensahe nag-ingon nga ang matag bana kinahanglan maoy pangulo sa iyang balay.
Esther2:1 Human niini
Esther2:2 Unya ang mga magtatambag sa hari nga nag-alagad kaniya miingon
Esther2:3 Ug kinahanglan nga ang hari magtudlo ug mga opisyal sa tanang lalawigan sa iyang gingharian sa pagtigom sa tanang maanyag nga batan-on ug putling dalaga didto sa Susa nga mao ang ulohang siyudad ug diin atua ang balay sa iyang mga puyopuyo. Pabantayi sila ni Hegai
Esther2:4 Ang babaye nga magustohan sa hari maoy mahimong rayna puli kang Vasti.” Nakapahimuot kini sa hari ug gituman niya kini.
Esther2:5 May usa ka Judio didto sa Susa nga ginganlag Mardoqueo nga anak ni Jair. Kaliwat siya ni Simei ug ni Kis ug usa ka sakop sa banay ni Benjamin.
Esther2:6 Usa siya niadtong nabihag ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia gikan sa Jerusalem kauban ni Joaquin nga hari sa Juda.
Esther2:7 Aduna siyay ig-agaw nga ginganlag Ester. Sa Hebreo
Esther2:8 Busa sa dihang gipakanaog na ang sugo sa hari ug daghang mga babaye ang gidala didto sa Susa ubos sa pagdumala ni Hegai
Esther2:9 Si Ester nakapahimuot ug nakadani sa pagtagad sa yunuko ug dihadiha gihatagan niya si Ester ug mga pahumot ug pagkaon ug pito ka piniling sulugoong babaye gikan sa palasyo ug gibutang sila sa labing maayong dapit diha sa puy-anan sa mga babaye.
Esther2:10 Wala ipaila ni Ester ang iyang katawhan o kadugo sumala sa gisugo ni Mardoqueo kaniya.
Esther2:11 Ug matag adlaw moagi si Mardoqueo sa atubangan sa hawanan sa puy-anan sa mga babaye aron pagpakisayod kon unsa nay gidangatan ni Ester.
Esther2:12 Human sa 12 ka bulan nga maoy gidugayon sa ilang pagpaanyag ginamit ang lana sa mira sulod sa unom ka bulan ug laing pahumot sulod sa laing unom ka bulan
Esther2:13 Ang matag dalaga gihatagan sa bisan unsa nga higustohan niya nga dad-on gikan sa puy-anan sa mga babaye ngadto sa palasyo sa hari ug makasul-ob siyag bisan unsa nga gusto niya.
Esther2:14 Moadto siya pagkagabii ug pagkabuntag mobalik siya sa ikaduhang puy-anan sa mga babaye ubos sa pagdumala ni Saasgaz
Esther2:15 Sa pag-abot sa higayon nga si Ester
Esther2:16 Gidala si Ester ngadto sa palasyo ni Hari Ahasuero sa ikanapulo nga bulan nga mao ang bulan sa Tebet
Esther2:17 Gihigugma sa hari si Ester labaw sa tanang babaye ug gikahimut-an siya sa hari labaw sa tanang dalaga. Busa gitaod sa hari kang Ester ang korona ug gihimo siyang rayna puli kang Vasti.
Esther2:18 Unya naghatag ang hari ug usa ka dakong kombira alang sa iyang mga kadagkoan ug mga sulugoon agig pasidungog kang Ester. Nagsugo usab ang hari nga hunongon una ang pagpamayad sa mga buhis ug nanghatag siyag daghang mga regalo.
Esther2:19 Sa dihang gitigom ang mga dalaga sa ikaduhang higayon
Esther2:20 Wala ipaila ni Ester ngadto sa hari ang iyang kadugo o katawhan kay gitugon man siya ni Mardoqueo sa dili pagbuhat sa ingon ug gituman gayod niya kini sama sa iyang gibuhat sa bata pa siya.
Esther2:21 Niadtong panahona samtang si Mardoqueo naglingkod sa ganghaan sa palasyo
Esther2:22 Nasayran ni Mardoqueo ang maong laraw ug gisugilon niya kini kang Rayna Ester. Gisugilon usab ni Ester ngadto sa hari ang nasayran ni Mardoqueo.
Esther2:23 Sa dihang gisusi ang maong hitabo
Esther3:1 Human niadto gipatas-an ni Hari Ahasuero ang katungdanan ni Haman nga anak ni Hamedata nga kaliwat ni Agag ug gihimo siyang labaw sa tanang kadagkoan nga uban kaniya.
Esther3:2 Ug ang tanang sulugoon sa hari nga diha sa ganghaan sa palasyo miyukbo kang Haman kay may sugo man ang hari bahin niini. Apan si Mardoqueo wala moyukbo kang Haman.
Esther3:3 Unya ang mga sulugoon sa hari nga didto sa ganghaan sa palasyo miingon kang Mardoqueo
Esther3:4 Adlaw-adlaw mao kini ang ilang gisulti kang Mardoqueo apan wala niya sila tagda. Gisuginlan nila si Haman bahin niini aron gayod pagsuta kon mosalir ba ang mga pulong ni Mardoqueo kay nagsulti man kanila si Mardoqueo nga siya usa ka Judio.
Esther3:5 Sa pagkakita ni Haman nga wala moyukbo o motahod kaniya si Mardoqueo
Esther3:6 Apan dili siya buot nga si Mardoqueo ray iyang mapatay. Busa tungod kay nasayran man niya nga si Mardoqueo usa ka Judio
Esther3:7 Sa ika-12 nga tuig sa pagmando ni Hari Ahasuero
Esther3:8 Unya miingon si Haman kang Hari Ahasuero
Esther3:9 Kon kahimut-an sa hari magpakanaog unta siyag usa ka sugo nga pamatyon sila ug mobayad akog 375 ka toniladang plata sa mga tawo nga maoy mopatuman sa sugo sa hari ug ang maong salapi ibutang nila sa panudlanan sa hari.”
Esther3:10 Busa gikuha sa hari ang iyang singsing ug gihatag ngadto kang Haman nga kaliwat ni Agag nga anak ni Hamedata
Esther3:11 Unya ang hari miingon kang Haman
Esther3:12 Busa sa ika-13 nga adlaw sa unang bulan
Esther3:13 Ang maong mga sulat gipadala sa mga mensahero ngadto sa tanang lalawigan nga sakop sa gingharian nga kinahanglan pamatyon ug puohon ang tanang mga Judio sulod sa usa ka adlaw: sa ika-13 nga adlaw sa ika-12 nga bulan nga mao ang bulan sa Adar ug nga kinahanglan sakmiton ang ilang mga kabtangan.
Esther3:14 Usa ka kopya sa maong kasugoan ipadala ngadto sa matag lalawigan ug ipahibalo ngadto sa tanang katawhan aron mangandam sila nianang adlawa.
Esther3:15 Midali pag-adto ang mga sinugo sa hari ug ang maong sugo gipakanaog didto sa Susa
Esther4:1 Sa pagkasayod ni Mardoqueo niining tanan
Esther4:2 Misaka siya ngadto sa ganghaan sa palasyo sa hari bisag wala itugot kang bisan kinsa nga nagbistig sako ang pagsulod sa maong agianan.
Esther4:3 Sa tanang mga lalawigan nga nahiapil sa gimbut-an sa hari
Esther4:4 Sa dihang gisuginlan si Ester sa iyang mga sulugoong babaye ug sa mga yunuko nga nag-atiman kaniya mahitungod kang Mardoqueo
Esther4:5 Unya gipatawag ni Ester si Hatac
Esther4:6 Giadto ni Hatac si Mardoqueo didto sa hawanan sa siyudad atbang sa ganghaan sa palasyo
Esther4:7 ug gisuginlan siya ni Mardoqueo sa tanan lakip sa kuwarta nga gisaad ni Haman nga iyang ihatag sa hari agig bayad sa pagpatay sa tanang Judio.
Esther4:8 Gihatagan usab siya ni Mardoqueo ug kopya sa sugo sa hari nga gipakanaog didto sa Susa nga patyon ang tanang Judio. Gihatag kini ni Mardoqueo kang Hatac aron ipakita ug isaysay kini ni Hatac kang Ester ug ipahangyo si Ester sa pag-adto sa hari aron pagpangaliyupo sa hari alang sa mga Judio nga mao ang katawhan ni Ester.
Esther4:9 Busa gisuginlan ni Hatac si Ester sa tanang gisulti ni Mardoqueo.
Esther4:10 Unya gisugo siya ni Ester pagsulti kang Mardoqueo:
Esther4:11 “Ang tanang mga alagad sa hari ug ang katawhan sa mga lalawigan nga ubos sa iyang pagmando nasayod nga kon may tawo nga moatubang sa hari nga wala ipatawag
Esther4:12 Ilang gisuginlan si Mardoqueo sa gisulti ni Ester.
Esther4:13 Unya gisultihan sila ni Mardoqueo sa iyang tubag kang Ester nga mao kini: “Ayaw paghunahuna nga makalingkawas ka sa dangatan sa tanang mga Judio tungod lamang kay nagpuyo ka sa palasyo sa hari.
Esther4:14 Kon magpakahilom ka lamang niining panahon sa kalisdanan
Esther4:15 Unya gisugo sila ni Ester sa pagdala sa iyang tubag kang Mardoqueo nga mao kini:
Esther4:16 “Tigoma ang tanang Judio sa Susa ug pagpuasa kamo alang kanako sulod sa tulo ka adlaw ug tulo ka gabii. Magpuasa usab ako ug ang akong mga sulugoong babaye. Unya moadto ako sa hari bisag supak kini sa balaod. Ug kon mamatay ako
Esther4:17 Unya milakaw si Mardoqueo ug gituman niya ang tanang gisugo kaniya ni Ester.
Esther5:1 Sa ikatulong adlaw sa iyang pagpuasa gisul-ob ni Ester ang iyang bisti ingon nga rayna ug mitindog siya sa hawanan sa palasyo nga nag-atubang sa nahimutangan sa hari. Niadtong panahona naglingkod ang hari sa trono nga diha atbang sa ganghaan sa palasyo.
Esther5:2 Sa pagkakita sa hari kang Rayna Ester nga nagbarog sa hawanan
Esther5:3 Unya ang hari nangutana kaniya
Esther5:4 Si Ester mitubag
Esther5:5 Busa gipatawag dayon sa hari si Haman aron paghimo sa gihangyo ni Ester. Unya mitambong ang hari ug si Haman sa panihapon nga gidalit ni Ester.
Esther5:6 Samtang nag-inom sila ug bino
Esther5:7 Si Ester miingon
Esther5:8 nga kon gikahimut-an mo ako
Esther5:9 Niadtong adlawa
Esther5:10 Apan gipugngan lamang ni Haman ang iyang kaugalingon ug mipauli siya sa ila. Unya gipakuha niya ang iyang mga higala ug ang iyang asawa nga si Zares.
Esther5:11 Gisuginlan sila niya sa kadaghan sa iyang bahandi ug sa iyang mga anak ingon man sa mga pasidungog nga gihatag sa hari kaniya pinaagi sa pagpataas sa iyang katungdanan labaw pa gani sa mga kadagkoan ug sa mga opisyal sa hari.
Esther5:12 Miingon pa gayod si Haman
Esther5:13 Apan kining tanan dili makalipay kanako samtang makita ko pa si Mardoqueo nga maglingkod diha sa ganghaan sa palasyo sa hari.”
Esther5:14 Unya ang iyang asawa ug mga higala miingon
Esther6:1 Niadtong gabhiona wala makatulog ang hari. Gipakuha niya ang libro sa halandomong mga hitabo sa kasaysayan ug gibasa kini sa atubangan sa hari.
Esther6:2 Ug nabasahan ang dapit diin gibutyag ni Mardoqueo ang tinguha ni Bigtan ug ni Teres sa pagpatay kang Hari Ahasuero. Si Bigtan ug si Teres mga yunuko nga nag-alagad sa hari ingon nga mga bantay sa ganghaan sa palasyo.
Esther6:3 Unya miingon ang hari
Esther6:4 Ug ang hari miingon
Esther6:5 Agig tubag sa pangutana sa hari
Esther6:6 Busa midayon si Haman ug giingnan siya sa hari
Esther6:7 Busa giingnan niya ang hari
Esther6:8 kinahanglan sul-oban sa bisti sa hari
Esther6:9 Kinahanglan nga usa gayod sa mga sinaligan ang magsul-ob kaniya sa harianong bisti ug siya usab maoy mangunay paggiya sa maong tawo nga magkabayo sa kabayo sa hari latas sa hawanan sa siyudad. Samtang sila maglakaw
Esther6:10 Unya ang hari miingon kang Haman
Esther6:11 Busa gidala ni Haman ang mga bisti ug ang kabayo ug gibistihan niya si Mardoqueo. Gipakabayo siya latas sa hawanan sa siyudad samtang si Haman nagsigi ug singgit: “Mao kini ang mahitabo sa tawong buot pasidunggan sa hari.”
Esther6:12 Unya mibalik si Mardoqueo sa ganghaan sa palasyo samtang si Haman mipauli sa ila nga nagbangotan ug gitabonan ang iyang ulo.
Esther6:13 Gisuginlan niya ang iyang asawa ug mga higala sa tanang nahitabo kaniya. Unya giingnan siya sa iyang mga magtatambag ug sa iyang asawa
Esther6:14 Samtang nakigsulti pa sila kang Haman
Esther7:1 Busa mitambong ang hari ug si Haman sa panihapon ni Rayna Ester.
Esther7:2 Sa ikaduhang adlaw
Esther7:3 Mitubag ang rayna
Esther7:4 kay ako ug ang akong katawhan giplanohan na nga patyon ug laglagon. Kon kami gibaligya pa lamang ingon nga mga ulipon nga lalaki ug babaye
Esther7:5 Unya si Hari Ahasuero miingon kang Rayna Ester
Esther7:6 Ug si Ester miingon
Esther7:7 Unya ang hari mitindog ug mibiya sa panihapon sa hilabihang kasuko ug miadto sa tanaman sa palasyo. Apan si Haman nagpabilin aron pagpakiluoy kang Rayna Ester nga dili unta siya patyon sa hari.
Esther7:8 Unya pagbalik sa hari gikan sa tanaman sa palasyo ngadto sa dapit nga ilang giinoman nakita niya si Haman nga nag-akbo sa sopa nga gilingkoran ni Ester ug miingon ang hari
Esther7:9 Unya usa sa mga yunuko nga nag-alagad sa hari
Esther7:10 Ug miingon ang hari
Esther8:1 Nianang adlawa gihatag ni Hari Ahasuero kang Ester ang balay ni Haman nga kaaway sa mga Judio. Ug si Mardoqueo miatubang sa hari kay gisultihan man ni Ester ang hari bahin sa iyang pagtahod kang Mardoqueo.
Esther8:2 Gihuslo sa hari ang iyang igsisilyong singsing nga iyang gikuha pagbalik gikan kang Haman ug gihatag niya kini kang Mardoqueo. Ug gihimo ni Ester si Mardoqueo nga pangulo sa balay ni Haman.
Esther8:3 Unya si Ester nakigsulti pag-usab sa hari. Mihapa siya sa iyang tiilan ug naghilak aron dili molampos ang daotang laraw ni Haman
Esther8:4 Gitunol sa hari kang Ester ang bulawang sitro
Esther8:5 ug mitindog si Ester atubangan sa hari ug miingon
Esther8:6 Dili ako makaako pagtan-aw sa akong katawhan nga mahiagom sa kamatayon.”
Esther8:7 Unya si Hari Ahasuero miingon kang Rayna Ester ug kang Mardoqueo
Esther8:8 Ug mahimo nimo ang pagsulat sa gusto nimo bahin sa mga Judio sa ngalan sa hari ug pagsilyo niini sa singsing sa hari kay ang kasugoan nga nasulat ug nasilyohan sa singsing sa hari dili na mabakwi.”
Esther8:9 Busa sa ikatulong bulan nga mao ang bulan sa Sivan
Esther8:10 Ang sinulat gihimo sa ngalan ni Hari Ahasuero ug gisilyohan sa silyo sa singsing sa hari. Ug ang mga sulat gipadala sa mga sinugo nga nagsakay sa tulin nga mga kabayo nga gigamit alang sa pag-alagad sa hari.
Esther8:11 Pinaagi niining mga sulata gitugotan sa hari ang mga Judio sa matag siyudad sa pagpanalipod sa ilang kaugalingon. Gitugotan sila pagpamatay ug pagpuo sa bisan unsang kasundalohan sa mga nasod o lalawigan nga moataki kanila ug moilog sa ilang mga katigayonan
Esther8:12 sulod sa usa ka adlaw lamang sa tanang lalawigan nga sakop sa gingharian ni Hari Ahasuero sa ika-13 nga adlaw sa ika-12 nga bulan nga mao ang bulan sa Adar.
Esther8:13 Ang matag lalawigan gihatagag kopya sa maong kasugoan ug gipahibalo kini ngadto sa tanang katawhan aron makapangandam ang mga Judio sa pagpanimalos sa ilang mga kaaway sa maong adlaw nga gitagal.
Esther8:14 Busa ang mga sinugo mikabayo sa ilang kabayo nga kusog managan nga gigamit sa pag-alagad sa hari ug nagdali sila sa ilang panaw aron pagtuman sa mando sa hari. Ang kasugoan gipakanaog didto sa Susa
Esther8:15 Unya si Mardoqueo migawas gikan sa iyang pagpakig-atubang sa hari. Nagsul-ob siya sa harianong bisti nga asul ug puti ug gikoronahan siyag bulawan ug may kupo siya nga pinong lino ug dagtom-pula samtang ang katawhan sa siyudad sa Susa nagmaya ug naghudyaka.
Esther8:16 Ang mga Judio nakaangkon ug kasanag
Esther8:17 Ug sa tanang lalawigan ug siyudad diin ang kasugoan sa hari miabot
Esther9:1 Miabot ang ika-13 nga adlaw sa ika-12 nga bulan nga mao ang bulan sa Adar diin ang sugo sa hari tumanon na. Niini mismong adlawa ang mga kaaway sa mga Judio nagtuo nga ilang maulipon ang mga Judio apan sila hinuon ang naulipon sa mga Judio.
Esther9:2 Ang mga Judio nagtigom sulod sa ilang siyudad sa mga lalawigan ni Hari Ahasuero aron pagdakop kang bisan kinsa nga buot modaot kanila. Walay nakasukol kanila kay nangahadlok man ang mga tawo kanila.
Esther9:3 Ang tanang mga pangulo sa mga lalawigan ug ang mga kadagkoan ug ang mga gobernador ug ang mga opisyal sa hari mitabang sa mga Judio tungod sa ilang kahadlok kang Mardoqueo.
Esther9:4 Sa palasyo sa hari nahimong dakong tawo si Mardoqueo ug mikaylap ang iyang kabantog sa tanang lalawigan kay si Mardoqueo nag-anam man kagamhanan.
Esther9:5 Busa gipamatay sa mga Judio ang tanan nilang kaaway ug gibuhat nila ang bisan unsa nga ilang gusto.
Esther9:6 Sa Susa mismo
Esther9:7 lakip si Parsandata
Esther9:8 si Porata
Esther9:9 si Parmasta
Esther9:10 Sila ang napulo ka anak ni Haman nga anak ni Hamedata
Esther9:11 Niana mismong adlawa gipahibalo ang hari sa gidaghanon sa gipamatay didto sa Susa
Esther9:12 Ug miingon ang hari kang Rayna Ester
Esther9:13 Miingon si Ester
Esther9:14 Busa misugo ang hari nga buhaton kini.
Esther9:15 Ang mga Judio sa Susa nagtigom na usab sa ika-14 nga adlaw sa bulan sa Adar ug sa maong adlaw napatay nila ang 300 ka lalaki didto sa Susa apan wala nila hilabti ang mga kabtangan.
Esther9:16 Ang ubang mga Judio nga didto sa mga lalawigan sa hari nagtigom usab ug nanalipod sa ilang kinabuhi ug napatay nila ang 75
Esther9:17 Nahitabo kini sa ika-13 nga adlaw sa bulan sa Adar ug sa ika-14 nga adlaw sa maong bulan namahulay sila ug gihimo nila kini nga adlaw sa pagsaulog ug kasadya.
Esther9:18 Ang mga Judio sa Susa nagtigom sa ika-13 ug ika-14 nga adlaw ug namahulay sila sa ika-15 nga adlaw sa maong bulan sa Adar. Gihimo nila kining adlawa nga usa ka adlaw sa kasaulogan ug kasadya.
Esther9:19 Ang mga Judio sa kabalangayan nga walay kota nag-isip sa ika-14 nga adlaw sa bulan sa Adar nga adlaw sa pagsaulog ug sa kasadya ug adlaw nga sila maghinatagay ug mga pagkaon.
Esther9:20 Kining tanan gisulat ni Mardoqueo ug gipadad-an niyag mga sulat ang tanang mga Judio nga didto sa mga lalawigan ni Hari Ahasuero
Esther9:21 Ug sila iyang gipahimangnoan sa pagsaulog sa ika-14 ug ika-15 nga adlaw sa bulan sa Adar matag tuig
Esther9:22 kay mao kini ang mga adlaw nga naluwas sila sa ilang mga kaaway ug mao usab ang bulan nga ang ilang kaguol giilisag kalipay ug kasadya. Ug busa angay nga kining mga adlawa himoong adlaw sa pagsaulog ug sa kasadya
Esther9:23 Busa gituman sa mga Judio ang nasugdan na nila pagtuman sumala sa gisulat kanila ni Mardoqueo.
Esther9:24 Si Haman nga kaliwat ni Agag ug anak ni Hamedata ug kaaway sa tanang mga Judio naglaraw sa pagpatay kanila pinaagi sa Pur o ripa aron pagpili ug adlaw sa pagpuo sa mga Judio.
Esther9:25 Apan kay nagpakiluoy man si Ester sa hari
Esther9:26 Busa kining adlawa ginganlan nilag Purim
Esther9:27 nagkasabot ang mga Judio ug ang ilang mga kaliwat ug ang tanan nga mikuyog kanila sa pagsaulog gayod niining duha ka adlaw sa gitakda nga panahon matag tuig.
Esther9:28 Kining mga adlawa sa Purim angay nga handomon sa tanang panimalay nga Judio sa tanang kaliwatan diha sa tanang lalawigan ug siyudad sa tanang katuigan sa walay saylo hangtod sa hangtod.
Esther9:29 Unya si Rayna Ester
Esther9:30 Gisulatan usab ang tanang Judio sa 127 ka lalawigan sa gingharian ni Ahasuero uban ang panghinaot sa kalinaw ug sa kamatuoran.
Esther9:31 Gihangyo usab niining mga sulata nga kining mga adlawa sa Purim tumanon sa gitakda nga panahon sumala sa sugo ni Mardoqueo nga Judio ug sa rayna nga si Ester nga giluwatan alang kanila ug sa ilang kaliwatan
Esther9:32 Ang sugo ni Rayna Ester maoy naghimo niining tulomanon sa Purim ug gisulat kini.
Esther10:1 Gipabayad ni Hari Ahasuero ug buhis ang tibuok nasod ug ang mga nagpuyo sa mga pulo.
Esther10:2 Ang tanang nahimo niya ingon nga hari ug ang hingpit nga asoy sa talagsaong pasidungog nga iyang gihatag kang Mardoqueo pinaagi sa paghatag kaniyag taas nga katungdanan nahisulat sa basahon sa kasaysayan sa mga hari sa Media ug sa Persia.
Esther10:3 Si Mardoqueo nga usa ka Judio nahimong pangabaga ni Hari Ahasuero. Gitamod ug gitahod siya sa iyang mga kadugong Judio kay naningkamot man siya alang sa kaayohan ug seguridad sa iyang katawhan.
Job1:1 May tawong ginganlag Job nga didto nagpuyo sa Uz. Nagsimba ug nagmatinud-anon siya sa Dios. Matarong siya ug naglikay sa pagbuhat ug daotan.
Job1:2 May pito siya ka anak nga lalaki ug tulo ka anak nga babaye.
Job1:3 Aduna siyay 7
Job1:4 Nabatasan sa iyang mga lalaking anak ang pagbanosbanos sa pagbangkite nga tambongan nilang tanan ug dapiton usab nila ang ilang tulo ka igsoong babaye.
Job1:5 Unya inigkahuman sa maong mga bangkite si Job mobangon sayo sa buntag ug maghalad siyag mga inihaw nga mga mananap alang sa matag usa sa iyang mga anak aron pasayloon sila sa ilang sala. Kanunay niya kining gibuhat kay nagtuo si Job nga basin ug sa wala tuyoa nakapasipala sila sa Dios
Job1:6 Unya usa niana ka adlaw
Job1:7 Ug gipangutana siya sa Ginoo
Job1:8 Giingnan siya sa Ginoo
Job1:9 Mitubag si Satanas
Job1:10 Gipanalipdan mo siya ug ang iyang banay ug ang tanan nga iyaha. Gipanalanginan mo ang tanan niyang gibuhat ug gihatagan mo siyag daghan kaayong kabtangan diha sa iyang kayutaan.
Job1:11 Apan kuhaa kaniya ang tanan niyang kabtangan ug tan-awon tag dili ka ba niya balikason.”
Job1:12 Giingnan sa Ginoo si Satanas
Job1:13 Usa niana ka adlaw
Job1:14 may miabot nga mensahero ngadto kang Job. Miingon siya
Job1:15 kalit lamang nga miabot ang mga taga-Sebea ug gipanakop ang mga asno ug mga baka ug gihurot nilag dala. Gipamatay nila ang tanang sulugoon nimo ug ako ray nakaikyas. Busa ania ako sa pagsugilon kanimo.”
Job1:16 Wala pa gani siya makahumag sulti
Job1:17 Ug wala pa gani siya makahumag sulti
Job1:18 Ug wala pa gani siya makahumag sulti
Job1:19 may mihapak nga alimpulos gikan sa diserto. Nagun-ob ang balay ug natumpagan ang imong mga anak. Patay na sila. Ako ray nakalingkawas busa ania ako sa pagsugilon kanimo.”
Job1:20 Mitindog si Job ug sa iyang kaguol gigisi niya ang iyang bisti. Unya gikiskisan niya ang iyang ulo ug mihapa siya sa yuta ug gisimba niya ang Dios.
Job1:21 Miingon siya
Job1:22 Ug bisan pa sa tanan nga midangat kaniya
Job2:1 Usa niana ka adlaw
Job2:2 Ang Ginoo miingon kang Satanas
Job2:3 Ug ang Ginoo miingon kang Satanas
Job2:4 Unya si Satanas mitubag sa Ginoo
Job2:5 Apan pahamtangig sakit ang iyang lawas ug balikason ka gayod niya.”
Job2:6 Ug ang Ginoo miingon kang Satanas
Job2:7 Busa mibiya si Satanas gikan sa presensya sa Ginoo ug gipaantos niya si Job sa makalilisang nga mga hubag gikan sa lapalapa ngadto sa alimpulo.
Job2:8 Unya milingkod si Job diha sa mga abo ug mikuha ug tipak sa kulon aron ikagis sa iyang mga samad.
Job2:9 Unya giingnan siya sa iyang asawa
Job2:10 Apan giingnan ni Job ang iyang asawa
Job2:11 Si Job may tulo ka higala: si Elifas nga taga-Teman
Job2:12 Layo pa gani sila nakita na nila si Job apan wala sila makaila kaniya. Ug sa dihang nailhan na nila siya
Job2:13 Ug nanglingkod sila sa yuta uban kaniya sulod sa pito ka adlaw ug pito ka gabii. Wala silay tingog-tingog kay nakita man nila nga hilabihan gayod ang pag-antos ni Job.
Job3:1 Human niini mitingog si Job ug gitunglo niya ang adlaw sa iyang pagkatawo.
Job3:2 Miingon si Job:
Job3:3 O Dios
Job3:4 Himoang kangitngit kadtong adlawa
Job3:5 Himoa kadtong adlawa nga adlaw sa kangiob ug sa naglugitom nga kangitngit; taboni kini sa panganod ug taptapi sa kangitngit ang adlaw.
Job3:6 Papasa gikan sa kalendaryo kadtong gabhiona ug ayaw na iapil pag-ihap sa ubang adlaw.
Job3:7 Himoang malaay ug walay kalipay kadtong gabhiona.
Job3:8 Ipatunglo kini sa mga salamangkero
Job3:9 Ayaw pasubanga ang kabugason ug ayaw pabanagbanaga ang maong gabii.
Job3:10 Tungloha kadtong gabhiona nga maoy nagpahimugso kanako ug nagtugyan kanako sa kagul-anan ug kasamok.
Job3:11 Maayo pag namatay ako didto sa tiyan sa akong inahan o sa akong pagkahimugso.
Job3:12 Nganong gisabaksabak pa man ako sa akong inahan ug gipasuso niya?
Job3:13 Kon namatay pa ako kaniadto
Job3:14 natulog sama sa mga hari ug mga pangulo nga maoy nagtukod pag-usab sa karaang mga palasyo.
Job3:15 Natulog unta ako karon sama sa mga prinsipe kansang balay puno sa bulawan ug salapi
Job3:16 ug sama sa mga batang natawo nga patay nang daan.
Job3:17 Sa lubnganan
Job3:18 Bisan ang mga binilanggo makapahulay na didto
Job3:19 Ang tanan atua didto
Job3:20 Nganong buhion man ang tawo aron lamang mag-antos? Nganong gihatagan mag kahayag ang mga tawo nga anaa sa kagul-anan?
Job3:21 Nagpaabot sila sa kamatayon apan dili kini moabot kanila; palabihon nila ang lubnganan kay sa bisan unsang bahandi.
Job3:22 Wala gayod silay kalipay hangtod nga mamatay sila ug ilubong.
Job3:23 Gililong sa Dios ang ilang kaugmaon ug gipiit sila sa tanang dapit.
Job3:24 Inay magkaon
Job3:25 Nahitabo gayod ang tanan nga akong gikahadlokan.
Job3:26 Wala akoy kalinaw ug pahulay ug walay kataposan ang akong pag-antos.
Job4:1 Si Elifas nga taga-Teman miingon:
Job4:2 Dili ka ba masuko kon mosulti ako? Dili na man gud mahimong magpakahilom pa ako.
Job4:3 Daghan kag gitudloan ug gilig-on mo ang mga maluyahon.
Job4:4 Ang imong mga pulong nagdasig sa pagpatindog kaniya nga mahidusmo tungod sa kakapoy ug kaluya.
Job4:5 Karon ikaw ang nahitaboan sa ingon
Job4:6 Gialagaran mo ang Dios
Job4:7 Hunahunaa
Job4:8 Sumala sa akong nakita
Job4:9 Ang kasuko sa Dios sama sa bagyo nga molaglag kanila.
Job4:10 Ang mga daotan mongulob daw liyon
Job4:11 Sama sa kusgan nga liyon nga wala nay matukob
Job4:12 Usa niana ka higayon may mensahe nga miabot sa hilom
Job4:13 Sama kini sa daman nga mitugaw sa akong paghikatulog.
Job4:14 Mikurog ako sa labihang kalisang.
Job4:15 Unya may huyohoy nga misapigad sa akong nawong
Job4:16 Nakita ko nga may nagtindog didto; gitutokan ko kini apan dili nako maklaro kon unsa kadto. Unya may nadungog akong tingog nga migisi sa kahilom:
Job4:17 “May tawo bang matarong atubangan sa Dios? May putli ba atubangan sa iyang Magbubuhat?
Job4:18 Ang Dios dili gani mosalig bisan sa iyang mga langitnong sulugoon; makakaplag pa gani siyag sayop bisan sa iyang mga anghel.
Job4:19 Busa unsaon man niya pagsalig sa binuhat nga gikan sa yuta? Abog lamang siya nga mahimong komuton sama sa anunugba.
Job4:20 Mahimong buhi pa ang tawo sa buntag apan takulahaw lamang siyang mamatay sa dili pa ang kagabhion.
Job4:21 Sakmiton ang tanan nga iyaha ug mamatay siya nga walay kaalam.”
Job5:1 Sangpit
Job5:2 Binuang ug walay kapuslanan ang pagpunayg kabalaka ug kasuko hangtod sa kamatayon.
Job5:3 Daghan akog nakitang buangbuang nga daw maayog kahimtang
Job5:4 Kanunay gayong mamiligro ang ilang mga anak; sa hukmanan walay manalipod kanila.
Job5:5 Ang mga gigutom mokaon bisan sa pagkaon sa buangbuang
Job5:6 Kay ang kasakit dili motubo sa yuta
Job5:7 Apan ang tawo gihimugso aron magdalag kasamok sa iyang kaugalingon
Job5:8 Kon ako pa nimo
Job5:9 Dili nato matugkad ang dagkong mga butang nga iyang gihimo
Job5:10 Paulanan niya ang yuta ug patubigan ang kaumahan.
Job5:11 Ang Dios maoy magtuboy sa mga mapaubsanon ug maglipay sa mga nagbangotan.
Job5:12 Gipakyas niya ang mga laraw sa mga malansison busa dili sila molampos.
Job5:13 Lit-agon niya ang mga maalamon sa ilang kaugalingong kaabtik
Job5:14 Sa adlaw mahimamat nila ang kangitngit
Job5:15 Apan luwason sa Dios ang mga walay amahan gikan sa kamatayon
Job5:16 Hatagan niyag paglaom ang mga kabos
Job5:17 Bulahan ang tawo nga badlongon sa Dios! Busa ayaw ikasakit kon badlongon ka niya.
Job5:18 Bugkosan sa Dios ang mga samad nga iyang nahimo; ang iyang kamot mopasakit kanimo apan mao usab ang moayo.
Job5:19 Sa tanang panahon panalipdan ka niya gikan sa kadaotan.
Job5:20 Sa panahon sa gutom
Job5:21 Panalipdan ka sa Dios gikan sa pagbutangbutang; luwason ka niya gikan sa mga katalagman.
Job5:22 Kataw-an mo lamang ang pinatyanay ug gutom
Job5:23 Kay dili gayod mabatoon ang imong mga uma
Job5:24 Magmalinawon ka diha sa imong puloy-anan; inigsusi mo sa imong mga karnero
Job5:25 Modaghan ang imong kaliwat
Job5:26 Sama sa trigo nga hapit na anihon
Job5:27 Job
Job6:1 Unya mitubag si Job:
Job6:2 Kon timbangon ang akong pag-antos ug kaguol
Job6:3 mas bug-at pa kini sa balas sa dagat. Busa ayaw pagtagda ang mga gipamulong ko nga wala sa akong buot.
Job6:4 Gipana ako sa Dios nga Labing Gamhanan ug ang kalala niini mikuyanap sa tibuok kong lawas. Giandam sa Dios ang iyang pagsakit kanako.
Job6:5 Matagbaw na ang asno kon makakaon ug sagbot
Job6:6 Apan kinsay ganahang mokaon sa walay lami ug tab-ang nga pagkaon? Unsa may lami sa langitlangit sa itlog?
Job6:7 Wala akoy gana sa mga pagkaon nga sama niana
Job6:8 Nganong dili man ihatag sa Dios ang akong gipangayo? Nganong dili man niya buhaton ang akong gusto?
Job6:9 Maayo pag iya na lang akong patyon.
Job6:10 Kon buhaton niya kini
Job6:11 Aduna ba akoy kusog aron padayon nga magpakabuhi? Apan unsa may kapuslanan sa kinabuhi kon wala akoy paglaom?
Job6:12 Bato ba ako? Bronsi ba ang akong lawas?
Job6:13 Wala na akoy kusog sa pagluwas sa akong kaugalingon. Wala na akoy kadangpan.
Job6:14 Sa panahon sa kasamok nga sama niini
Job6:15 Apan kamo
Job6:16 Mapuno kini sa yelo ug niebe
Job6:17 apan kon mainitan na sa adlaw
Job6:18 Mahisalaag ang mga magpapanaw sa pagpangitag tubig; maglaaglaag sila ug mangamatay sa diserto.
Job6:19 Ang mga magpapanaw gikan sa Tema ug sa Sheba mangita usab ug tubig
Job6:20 apan ang ilang makaplagan mao lamang ang naugang mga sapa.
Job6:21 Sama kamo sa maong mga sapa; nakita ninyo ang akong gidangatan ug nahikugang kamo.
Job6:22 Nangayo ba ako kaninyog gasa o gihangyo ko ba kamo paggamit sa inyong bahandi aron pagsuborno kanako?
Job6:23 Nagpakiluoy ba ako aron luwason ninyo gikan sa akong mga kaaway
Job6:24 Hala
Job6:25 Ang maayong pangatarongan katuohan gayod
Job6:26 Naghunahuna kamo nga walay unod ang akong isulti; apan nganong tubagon man ninyo ang mga pulong sa tawong walay paglaom?
Job6:27 Ang mga ulipon nga wala nay ginikanan inyo na lamang ripahan
Job6:28 Karon
Job6:29 Hunong na kay sobra na ang inyong pagdaugdaog kanako. Ayaw na ninyo akog samoka kay matarong ako.
Job6:30 Apan naghunahuna gihapon kamo nga nagbakak ako; naghunahuna kamo nga dili ako maantigong moila sa husto ug sa sayop.
Job7:1 Ang kinabuhi sama sa pinugos nga pag-alagad sa usa ka sundalo
Job7:2 sama sa ulipon nga nangandoy nga mosilong sa landong
Job7:3 Karon gipahatan ako sa mga bulan sa kaalaot; ang matag gabii naghatag kanakog kaguol.
Job7:4 Kon mohigda ako aron matulog
Job7:5 Nalukop sa ulod ang akong lawas ug naputos kini sa nuka; nag-agos ang nana sa akong mga hubag.
Job7:6 Tulin kaayong nanglabay ang akong mga adlaw
Job7:7 Hinumdomi
Job7:8 Ang nakakita karon
Job7:9 Sama nga ang panganod mahanaw
Job7:10 dili na siya mopauli ngadto sa iyang balay
Job7:11 Busa dili mahimong maghilom ako! Mosulti gayod ako kay sakit kaayo ang akong dughan ug puno sa kaligutgot.
Job7:12 Mananap ba ako sa dagat nga bantayan mo man ako?
Job7:13 Mohigda ako ug buot unta nga mopahulay
Job7:14 Apan gilisang mo ako pinaagig damgo; gipakita mo akog mga panan-awon nga makahahadlok.
Job7:15 Tungod niini maayo pa nga tuk-on na lamang ako ug mamatay kay sa mabuhi nga sama niini.
Job7:16 Gikasilagan ko ang akong kinabuhi; dili na ako makaantos
Job7:17 Nganong mahinungdanon man kaayo ang tawo alang kanimo? Nganong tagdon mo man ang iyang gibuhat?
Job7:18 Giusisa mo siya matag buntag ug gisulayan mo siya matag gutlo.
Job7:19 Dili ka ba mobiya kanakog makadiyot aron makahigayon ako paglad-ok sa akong laway?
Job7:20 Ikaw nga nagsigi ug pamantay kanako
Job7:21 Dili ka ba gayod makapasaylo sa akong sala? Dili mo ba mahimong papason ang akong sayop? Sa dili madugay mobalik na ako sa yuta; ug mangita ka kanako
Job8:1 Si Bildad nga taga-Shua mitubag:
Job8:2 Karon
Job8:3 Ang Dios dili gayod motuis sa hustisya; ug buhaton gayod niya kanunay ang matarong.
Job8:4 Tingalig nakasala sa Dios ang imong mga anak
Job8:5 Apan dangop ug pangaliyupo sa Dios nga Labing Gamhanan;
Job8:6 kay kon tinuod nga putli ka ug matarong
Job8:7 Walay bili ang bahandi nga nawala kanimo kon itandi sa ihatag sa Dios kanimo.
Job8:8 Palandonga sa makadiyot ang kaalam sa mga karaan; ug hunahunaa ang mga kamatuoran nga nakat-onan sa atong katigulangan.
Job8:9 Kagahapon lamang kita natawo busa wala gayod kitay nahibaloan bahin niini; sama ra kita sa anino nga ania sa kalibotan.
Job8:10 Apan patudlo sa mga maalamon sa karaang panahon; pamatia ang ilang isulti:
Job8:11 “Ang mga tanom sa tubig dili makatubo sa dapit nga walay tubig; anha ra gayod sila manubo sa katubigan.
Job8:12 Inighubas na sa tubig
Job8:13 Ang mga tawo nga wala motuo sa Dios sama sa tanom sa tubig; mahanaw ang ilang paglaom kay gisalikway man nila ang Dios.
Job8:14 Misalig sila sa usa ka lugas nga lanot
Job8:15 Kon mosandig sila niini
Job8:16 Ang daotang mga tawo moturok sama sa mga sagbot ug molukop sa tibuok tanaman.
Job8:17 Mobalikos ang ilang gamot sa kabatoan ug manggunit niini.
Job8:18 Apan pangibta sila ug walay masayod nga diha sila kaniadto.
Job8:19 Ingon ra niana ang kalipay sa mga tawong daotan; unya mobanos ang uban ug mopuli kanila.
Job8:20 Apan dili gayod pasagdan sa Dios ang mga matarong
Job8:21 Pakataw-on ka niya pag-usab ug pasinggiton;
Job8:22 apan pakaulawan niya kadtong nagdumot kanimo
Job9:1 Si Job mitubag:
Job9:2 Nakadungog na ako nianang tanan kaniadto. Apan unsaon man pagdaog sa tawo batok sa Dios?
Job9:3 Unsaon man sa tawo pagpakiglalis kaniya? Sa libo ka pangutana niya walay makatubag bisag kinsa.
Job9:4 Maalamon ug gamhanan kaayo ang Dios. Kinsa may misukol kaniya ug nagmadaugon?
Job9:5 Sa walay pagpasidaan tay-ogon niya ang kabukiran ug gun-obon niya sa iyang kasuko.
Job9:6 Gipalinog sa Dios ug gitay-og ang yuta; giyugyog niya ang mga haligi nga gisukaran sa kalibotan.
Job9:7 Mahimong pugngan sa Dios ang adlaw aron dili mosubang
Job9:8 Walay nagtabang sa Dios sa pagbuhat niya sa langit
Job9:9 Sa langit gibitay sa Dios ang mga bituon—ang Kabo
Job9:10 Dili ta masabot ang mga dagkong butang nga gibuhat niya ug walay puas ang iyang mga milagro.
Job9:11 Miagi ang Dios apan wala ko siya makita.
Job9:12 Sakmiton niya ang gusto niya ug walay makapugong kaniya; walay makapangahas sa pagpangutana kaniya
Job9:13 Walay pagkapalong ang kasuko sa Dios. Laglagon niya ang iyang mga kaaway nga nagtabang sa dragon nga si Rahab.
Job9:14 Busa unsaon ko man pagtubag kaniya?
Job9:15 Bisag wala akoy sala
Job9:16 Apan bisag pasultihon niya ako
Job9:17 Gipadad-an ako niyag bagyo aron pagwataswatas kanako
Job9:18 Dili ako niya paginhawaon; gihimo niya ang tanan aron paantuson ako.
Job9:19 Gamiton ko ba ang kusog? Pugson ko ba ang Dios? Ikiha ko ba siya? Kinsa may motaral kaniya ngadto?
Job9:20 Dili ako sad-an
Job9:21 Dili ako sad-an apan dili ko kana igsapayan. Gipul-an na ako sa kinabuhi.
Job9:22 Ang tanan wala nay bili kanako; sad-an o dili
Job9:23 Sa dihang moabot ang makalilisang nga kadaot
Job9:24 Ngadto sa mga daotan
Job9:25 Tulin nga nanglabay ang akong mga adlaw
Job9:26 Sama kini sa matulin nga sakayan
Job9:27 Kon mopahiyom ako aron paghikalimot sa akong kasakit
Job9:28 moabot kanako ang kahadlok tungod sa tanan kong pag-antos
Job9:29 Sanglit giisip man sa Dios nga sad-an ako
Job9:30 Bisan pag manabon ako
Job9:31 itambog gihapon ako sa Dios sa gahong nga mahugaw ug bisan gani ang akong bisti hugawan kanako.
Job9:32 Kon ang Dios tawo pa lang
Job9:33 Apan walay makapataliwala kanamo
Job9:34 Hunongon unta niya ang iyang pagkastigo kanako
Job9:35 Unya mosulti ako sa walay kukahadlok
Job10:1 Gipul-an na ako sa kinabuhi
Job10:2 Dios ko
Job10:3 Matarong ba ang pagsakit mo kanako? Matarong ba nga tamayon mo ang imo rang binuhat
Job10:4 Ang pagtan-aw mo sa mga butang sama ba sa pagtan-aw sa tawo?
Job10:5 Mubo ra ba ang kinabuhi mo sama sa mga adlaw ug tuig sa kinabuhi sa tawo?
Job10:6 Unya nganong susihon man nimo ang tanan kong mga sala ug ang tanan kong mga kasaypanan?
Job10:7 Nasayod ka nga dili ako sad-an ug nga walay makaluwas kanako gikan kanimo.
Job10:8 Mga kamot mo ang nag-umol kanako ug karon laglagon ba diay ako sa imo rang mga kamot?
Job10:9 Hinumdomi nga giumol mo ako gikan sa yuta; unya imo ba diay akong dugmokon ug pabalikon sa yuta?
Job10:10 Gihatagan mog gahom ang akong amahan aron ako matawo; gipatubo mo ako sa tagoangkan sa akong inahan.
Job10:11 Gibuhat mo ako nga may bukog ug unod
Job10:12 Gihatagan mo akog kinabuhi ug gugmang walay paglubad
Job10:13 Apan nasayod ako karon nga sulod sa tanang panahon
Job10:14 Naniid ka aron makita mo kon makasala ako
Job10:15 Kon makasala ako
Job10:16 Kon aduna man akoy kalamposan
Job10:17 Kanunay kang may saksi batok kanako; nagkadugang ang imong kasuko kanako; dili ka gayod kabsag kapasikaran sa pagpaantos mo kanako.
Job10:18 Dios ko
Job10:19 Kon namatay pa ako sa paggula ko sa tiyan sa akong inahan
Job10:20 Dili ba hapit na man matapos ang akong kinabuhi? Ayaw na akog hilabti! Tugoti ako sa pagpahimulos sa panahon nga nahibilin kanako.
Job10:21 Ug sa walay pagbalik mobiya ako ngadto sa yuta nga mangitngit ug mamingaw
Job10:22 sa dapit sa kangiob ug kaguliyang diin mangitngit bisan ang kahayag.
Job11:1 Miingon si Sopar nga taga-Naama:
Job11:2 Wala bay motubag niining tanang binuang? Makahimo bang matarong sa tawo ang pagpunayg sulti?
Job11:3 Job
Job11:4 Nag-ingon ka nga ang gisulti mo matuod ug nga putli ka atubangan sa Dios.
Job11:5 Maayo unta nga tubagon ka sa Dios!
Job11:6 Sultihan ka gayod niya nga daghag panagway ang kaalam; nga adunay mga butang nga dili matukib sa tawo. Ang silot nga gipahamtang sa Dios kanimo gaan ra kay sa angay kanimo.
Job11:7 Makatukib ka ba sa mga misteryo ug sa pagkagamhanan sa Dios?
Job11:8 Mas habog pa kini kay sa langit ug mas lalom kay sa Seol— dili mo gayod kini matugkad.
Job11:9 Labaw pa kalapad sa kalibotan ug sa dagat ang pagkagamhanan sa Dios.
Job11:10 Kon dakpon ka sa Dios ug taralon ngadto sa hukmanan
Job11:11 Ang Dios nakaila sa mga tawong walay kapuslanan; nagtan-aw siya sa ilang mga daotang buhat.
Job11:12 Ang mga tawong hungog mahimong maalamon kon ang ihalas nga asno matawo nga dili na ihalas.
Job11:13 Job
Job11:14 Paphaa ang sala nga nakahugaw sa imong kamot; hinginli sa imong balay ang daotan.
Job11:15 Sa ingon makabaton kag kalig-on ug kaisog sa pagharong kang bisan kinsa.
Job11:16 Unya makalimtan mo ang mga kasamok
Job11:17 Mas hayag na unya kay sa adlaw sa udtong tutok ang imong kinabuhi
Job11:18 Magpuyo ka unya nga walay kabalaka ug puno sa paglaom; ang Dios manalipod kanimo ug hatagan ka niyag pahulay.
Job11:19 Wala ka unyay kahadlokang kaaway ug daghan ang magpakitabang kanimo.
Job11:20 Apan ang daotan kawad-ag paglaom
Job12:1 Miingon si Job:
Job12:2 Tinuod nga kamo ang tingog sa katawhan. Inigkamatay ninyo
Job12:3 Apan dili ako mabintahaan ninyo sa panabot; dili ako ubos ninyo; nasayod ang tanan sa inyong giingon.
Job12:4 Nahimo akong kataw-anan ngadto sa akong mga higala bisag matarong ako ug walay ikasaway kanako; gitubag ako sa Dios sa dihang misangpit ako kaniya.
Job12:5 Wala kamo magkalisodlisod apan inyo akong gihimong kataw-anan; gitiwasan ninyo ang tawo nga hapit na matumba.
Job12:6 Apan ang mga kawatan ug ang mga makasasala nagpuyo sa kalinaw
Job12:7 Apan pangutan-a ang mga mananap ug tudloan kamo nila; pangutan-a ang mga langgam sa kahanginan ug may ikasulti sila.
Job12:8 Pangutan-a ang mga binuhat dinhi sa yuta ug ang anaa sa dagat kay may kaalam sila.
Job12:9 Silang tanan nasayod nga ang Ginoo maoy nagbuhat kanila.
Job12:10 Ang Dios maoy nagtudlo kanila ug naggiya sa ilang panginabuhi; ang kinabuhi sa tagsatagsa ka tawo anaa sa iyang kamot.
Job12:11 Apan sama nga ang dila lamian inigkatilawg pagkaon
Job12:12 Ang mga tigulang maalamon ug maayo ug panabot
Job12:13 apan ang Dios dili lamang kay maalamon kondili gamhanan pa gayod.
Job12:14 Kinsa may makatukod pag-usab sa gub-on sa Dios? Ug kinsa may makapagawas sa prisohon sa Dios?
Job12:15 Kon dili paulanon sa Dios
Job12:16 Gamhanan ang Dios ug madaogon siya kanunay; ang nanglimbong ug ang gilimbongan nailalom sa iyang pagbuot.
Job12:17 Gikawang niya ang kaalam sa mga magtatambag ug gilibog niya ang mga maghuhukom.
Job12:18 Gihukasan niya sa gahom ang mga hari ug iya silang gipabilanggo.
Job12:19 Gipaubos niya ang mga pari ingon man ang mga gamhanan.
Job12:20 Gipahilom niya ang mga sinaligan ug gikuhaan niyag kaalam ang mga tigulang.
Job12:21 Gipakaulawan niya kadtong naghupot ug dagkong katungdanan ug gikuhaan niya sa gahom ang mga kadagkoan.
Job12:22 Gihatagan niyag kahayag ang mga dapit nga labihan kangitngit. Ug gidala niya ang kangitngit ngadto sa kahayag.
Job12:23 Siya ang nagpalig-on sa mga nasod ug siya usab ang naglumpag kanila; gihimo niyang mauswagon ug gamhanan ang mga nasod ug siya usab ang nagbuntog kanila.
Job12:24 Gilibog niya ang ilang mga pangulo ug gipasagdan nga magkasaagsaag;
Job12:25 nagsukarap sila diha sa kangitngit ug nagsusapinday daw mga hubog.
Job13:1 Mipadayon si Job pagsulti:
Job13:2 Nakadungog na ako kaniadto pa sa tanan nga inyong giingon ug nakasabot ako. Sa kahibalo wala ako ninyo hilabwi.
Job13:3 Apan ang Dios maoy akong gikalalis
Job13:4 Gisalimbongan ninyo sa bakak ang inyong pagkawalay alamag; sama kamo sa doktor nga wala makaayo sa iyang gitambalan.
Job13:5 Maayo pag magpakahilom kamo
Job13:6 Pamatia ninyo ang akong katarongan; dungga ang mga pangaliyupo sa akong mga ngabil.
Job13:7 Nganong mamakak man kamo? Nagtuo ba kamo nga makatabang sa Dios ang inyong pagpamakak?
Job13:8 Buot ba ninyong panalipdan ang Dios? Kamo bay manalipod kaniya didto sa hukmanan?
Job13:9 Kon usisahon kamo sa Dios
Job13:10 Bisag dili kamo magpaila nga kamo may gidapigan
Job13:11 ug lisangon kamo niya sa iyang gahom.
Job13:12 Pagkawalay kapuslanan sa inyong mga panultihon ug mga pangatarongan!
Job13:13 Hilom kamo ug hatagi akog higayon sa pagsulti ug bahala nag unsay modangat kanako.
Job13:14 Andam ako bisan sa pagtahan sa akong kinabuhi.
Job13:15 Nawad-an na akog paglaom busa mosugot ako bisag patyon sa Dios
Job13:16 Basin pag ang akong pagkamapangahason maoy magluwas kanako
Job13:17 Busa pamati kamo niining akong isaysay karon.
Job13:18 Saysayan ko kamo sa akong baroganan
Job13:19 O Dios
Job13:20 Ako may duha ka hangyo kanimo
Job13:21 ayaw na intawon akog kastigoha ug ayaw akog patya pinaagi sa kalisang.
Job13:22 Sulti pag-una
Job13:23 Unsa bay akong sala? Unsa bay mga sayop nga akong nabuhat?
Job13:24 Nganong molikay ka man kanako? Ngano ba nga ingon man ug kaaway ang tinagdan mo kanako?
Job13:25 Buot ba nimo akong hadlokon? Usa lamang ako ka dahon; ang imong giaway usa lamang ka ugang uhot.
Job13:26 Mapait ang mga gipasangil mo kanako; giapil mo ang akong mga sala sa bata pa gani ako.
Job13:27 Gikadenahan mo ang akong mga tiil
Job13:28 Sama sa gabok nga kahoy
Job14:1 Ang kinabuhi sa tawo mubo ug puno sa kasamok.
Job14:2 Motubo kini daw bulak nga dali rang malarag
Job14:3 Tutokan mo ba ako
Job14:4 Walay butang nga limpyo nga mapaabot gikan sa butang nga hugaw.
Job14:5 Ang gitas-on sa kinabuhi sa tawo daan nang gilatid
Job14:6 Ayaw siya pagtan-awa ug pasagdi lamang siya
Job14:7 Ang kahoy
Job14:8 Bisan pag gulang na ang gamot ug daw patay na ang tuod niini
Job14:9 mosalingsing gihapon kini kon hitubigan
Job14:10 Apan ang tawo
Job14:11 Sama sa mga suba nga dili na modagayday
Job14:12 ang tawo mamatay ug dili na gayod mobangon; dili na siya momata samtang anaa pay langit.
Job14:13 O Dios
Job14:14 Kon mamatay ang tawo
Job14:15 Unya motubag ako inigsangpit mo kanako
Job14:16 Unya bantayan mo ang tanan kong lakang
Job14:17 Wagtangon mo ang akong mga sala
Job14:18 May panahon ra nga matumpag ang kabukiran ug mabalhin ang mga pangpang.
Job14:19 Ingon nga sa hinayhinay kutkuton sa tubig ang mga bato
Job14:20 Kuhaan mo sa gahom ang tawo
Job14:21 Ang iyang mga anak mahimong bantogan
Job14:22 Ang iya rang mabati mao ang kasakit sa iyang lawas
Job15:1 Unya miingon si Elifas:
Job15:2 Walay unod ang imong gipanulti
Job15:3 Walay maalamon nga mosultig sama sa imong gipanulti
Job15:4 Daw giaghat mo ang katawhan sa dili pagbaton ug kahadlok sa Dios ug sa dili pag-ampo kaniya.
Job15:5 Ang imong kadaotan milutaw pinaagi sa mga pulong nga imong gisulti; buot kang motago luyo sa malansisong mga pulong.
Job15:6 Dili na kinahanglan nga hukman ko ikaw
Job15:7 Naghunahuna ka ba nga ikaw maoy unang natawo? Nakasaksi ka ba sa paghimo sa Dios sa kabukiran?
Job15:8 Nakabati ka ba sa mga plano sa Dios? Ikaw ra bay may kaalam?
Job15:9 Aduna ka bay nahibaloan nga wala namo mahibaloi? Unsa may nasabtan mo nga wala namo hisabti?
Job15:10 Ang among kaalam nakat-onan namo gikan sa mga tawong tigulang na ug una pang natawo kay sa imong amahan.
Job15:11 Nagtanyag kanimo ang Dios ug kahupayan busa nganong wala mo man siya panumbalinga? Sa iyang ngalan nagsulti kamig malumong mga pulong.
Job15:12 Apan nganong nagpadala ka man sa imong gibati
Job15:13 Nganong nasuko ka man sa Dios ug nanghimaraot kaniya?
Job15:14 May tawo bang putli gayod ug matarong atubangan sa Dios?
Job15:15 Ang Dios dili mosalig sa iyang mga anghel
Job15:16 Ang tawo pa kaha nga yanuyanuhon lang niya pagbuhat ang daotan? Sa walay duhaduha daotan ug ngil-ad gayod ang tawo!
Job15:17 Pamati
Job15:18 Gitudloan akog mga kamatuoran sa mga tawong maalamon— mga kamatuoran nga ilang nakat-onan gikan sa ilang katigulangan ug wala silay gililong.
Job15:19 Walay namuyong mga langyaw sa ilang yuta
Job15:20 Ang tawong mangdaugdaog sa iyang isigkatawo magkalisodlisod sa tibuok niyang kinabuhi.
Job15:21 Madungog niya ang mga tingog nga makalilisang
Job15:22 Wala siyay paglaom nga makalingkawas sa kangitngit
Job15:23 Ang mga agila naghulat aron kan-on ang iyang lawas; nasayod siya nga ngitngit ang iyang kaugmaon.
Job15:24 Ang makalilisang nga katalagman sama sa usa ka gamhanang hari nga andam sa pag-ataki kaniya.
Job15:25 Mao kana ang dangatan sa tawo nga mibakyaw sa iyang kamot batok sa Dios
Job15:26 Mapahitas-on siya ug masupilon
Job15:27 
Job15:28 Nakailog siyag mga siyudad ug gipanag-iya niya ang mga balayng gipamiyaan
Job15:29 Dili siya magdugay sa iyang pagkadato; walay iyaha nga magpabilin ug dugay ug mahanaw bisan ang iyang anino.
Job15:30 Dili siya makalikay sa kangitngit; mahisama siya sa kahoy kansang mga sanga nasunog
Job15:31 Kon magpakabuang siya ug mosalig sa daotan
Job15:32 Sa dili pa siya makaabot sa hustong kagulangon
Job15:33 Sama siya sa paras
Job15:34 Walay kaliwat sa mga daotan nga magpabilin
Job15:35 Mao kining mga tawhana ang naglaraw ug nagbuhat ug daotan
Job16:1 Miingon si Job:
Job16:2 Nakadungog na ako ug mga sulti nga sama niana. Ang inyong gitawag ug pagdasig usa hinuon ka pagsakit.
Job16:3 Dili na ba lang kamo mohunong pagsulti? Kamo ra bay may katungod pagsulti?
Job16:4 Kon kamo pay ania sa akong dapit ug akoy anaa sa inyo
Job16:5 Makahimo ako pagdasig kaninyo pinaagi sa tambag
Job16:6 Apan dili makatabang ang akong pagsulti
Job16:7 Gilisudlisod ako sa Dios ug gitugot niya nga pamatyon ang akong panimalay.
Job16:8 Gipahiyos niya ako; bukog na lang akog panit
Job16:9 Giwataswatas ako sa Dios nga nagpangagot
Job16:10 Giwataswatas ako sa mga tawo; gipunsisokan nila ako ug gitabangag tamparos.
Job16:11 Gitugyan ako sa Dios ngadto sa mga daotan.
Job16:12 Kaniadto nagpuyo ako nga malinawon
Job16:13 ug sa walay kukaluoy gipana niya ako sa luyogluyo— mga udyong nga molagbas ug mosamad; bisan pa niini siya wala maluoy.
Job16:14 Gisamaran ako niya sa makadaghan
Job16:15 Nagbangotan ako ug nagbistig sako
Job16:16 Napula na ang akong nawong sa pagpunayg hilak
Job16:17 bisag wala akoy daotan nga nahimo
Job16:18 O Yuta
Job16:19 Didto sa langit may mobarog sa pagpanalipod kanako.
Job16:20 Nagtamay kanako ang akong mga higala; nagpaagas ug luha ang akong mga mata ngadto sa Dios.
Job16:21 Buot ko nga may molaban kanako atubangan sa Dios
Job16:22 Hapit na matapos ang akong kinabuhi ug mobiya ako sa wala nay pagbalik.
Job17:1 Mubo na lang ang akong kinabuhi; lugos na ako makaginhawa; ug padulong na ako sa lubnganan.
Job17:2 Nakita ko ang hilabihan nga pagbugalbugal sa mga tawo kanako.
Job17:3 Wala ako magbakak
Job17:4 Kay gitak-opan mo man ang ilang salabotan
Job17:5 Ang usa ka tawo magbudhi sa iyang mga higala tungod lamang sa kuwarta
Job17:6 Karon gigamit nila kining maong panultihon batok kanako; inigkabati sa mga tawo niini
Job17:7 Halos mabuta na ako tungod sa kaguol; ingon kaniwang sa anino ang akong bukton ug paa.
Job17:8 Nahibulong kadtong nagpakamatarong
Job17:9 Kadtong nagpakaputli nag-anam pagtuo nga husto gayod sila.
Job17:10 Apan kon silang tanan mobarog sa akong atubangan
Job17:11 Nanglabay na ang akong mga adlaw ug nangapakyas ang akong mga laraw; nawagtang ang akong paglaom.
Job17:12 Apan miingon sila nga ang kagabhion sama ra sa panahon sa adlaw; miingon sila nga hapit na moabot ang kahayag apan ako ania gihapon sa kangitngit.
Job17:13 Ang Seol na lamang ang akong paglaom diin matulog unya ako sa dapit nga mangitngit.
Job17:14 Moingon ako nga ang lubnganan mao ang akong amahan ug ang mga wati nga mokaon kanako mao ang akong inahan ug mga igsoong babaye.
Job17:15 Unya hain na man ang akong paglaom? Aduna ba?
Job17:16 Wala na akoy kalaoman inig-adto ko na sa Seol.
Job18:1 Si Bildad mitubag:
Job18:2 Job
Job18:3 Nganong naghunahuna ka man nga sama kami kabuang sa hayop?
Job18:4 Gisakit mo lamang ang imong kaugalingon pinaagi sa imong kasuko. Biyaan ba sa mga tawo ang kalibotan tungod lamang kanimo? Mangabalhin ba ang kabukiran tungod lamang kanimo?
Job18:5 Mapalong ang kahayag sa tawong daotan ug dili na gayod mosiga pag-usab.
Job18:6 Mongitngit ang suga sa iyang tolda.
Job18:7 Kaniadto lig-on ang iyang mga lakang apan karon natumba siya
Job18:8 Nalit-ag ang iyang mga tiil
Job18:9 ug dili gayod siya makalingkawas.
Job18:10 May giandam nga bitik alang kaniya; may lit-ag nga gibutang sa iyang dalan.
Job18:11 Gilibotan siya sa kakuyaw ug gisunodsunod siya niini bisag asa siya paingon.
Job18:12 Kaniadto dato siya apan karon wala na siyay nahot; ang katalagman andam nga mosalo kaniya.
Job18:13 Gitakboyan ang tibuok niyang lawas sa makalilisang nga sakit
Job18:14 Gitaral siya gikan sa iyang tolda diin siya nagpuyo nga malinawon
Job18:15 Karon mahimo nang puy-an ang iyang tolda— tapos kini butangig asupre aron mahinloan kini.
Job18:16 Nangalaya ang iyang mga sanga ug nangauga iyang mga gamot.
Job18:17 Nahanaw ang iyang kabantog ug wala nay nahinumdom kaniya.
Job18:18 Abugon siya gikan sa yuta sa mga buhi
Job18:19 Wala siyay kaliwat
Job18:20 Gikan sa sidlakan ngadto sa kasadpan
Job18:21 Kini ang dangatan sa mga tawong daotan
Job19:1 Si Job mitubag:
Job19:2 Nganong punayan man ninyo akog sakit nianang inyong sinultihan?
Job19:3 Wala kamoy hunong sa pagbiaybiay kanako
Job19:4 Pananglitan nakasala ako. Unsa may labot ninyo niini?
Job19:5 Nagtuo kamo nga mas maayo kamo kay kanako
Job19:6 Wala ba kamo makakita nga ang Dios maoy nagbuhat niini kanako? Nagbutang siyag bitik aron lit-agon ako.
Job19:7 Mitutol ako sa iyang kabangis apan walay namati kanako; nangayo akog hustisya apan gihikawan ako niini.
Job19:8 Gialihan sa Dios ang dalan ug dili gayod ako makaagi; giputos niyag kangitngit ang akong agian.
Job19:9 Gisakmit niya ang tanan kong himaya ug gikuhaan niya ako sa akong purongpurong.
Job19:10 Gihampak ako niya sa tanang dapit. Giibot niya ang akong paglaom ug gipasagdan ako nga malaya ug mamatay.
Job19:11 Nasuko pag-ayo kanako ang Dios ug giisip niya ako nga kaaway.
Job19:12 Gipadala niya ang iyang kasundalohan aron pagsulong kanako ug gilibotan nila ang akong tolda.
Job19:13 Giagni sa Dios ang akong mga igsoon sa pagbiya kanako
Job19:14 Wala na mopakita kanako ang akong mga paryenti ug mga higala.
Job19:15 Bisan gani kadtong mga bisita ko kaniadto nahikalimot na kanako; ug sama na lamang sa dumuduong ang pagtagad kanako sa akong mga sulugoon.
Job19:16 Dili na gani ako tubagon sa akong sulugoon kon tawgon nako siya
Job19:17 Gingilngigan na kanako ang akong asawa ug iya akong gilikayan
Job19:18 Biaybiayon ako sa kabataan
Job19:19 Lud-on ang labing suod kong mga higala nga magtan-aw kanako
Job19:20 Nangluag na ang akong panit; hapit na gayod ako mamatay.
Job19:21 Kamo akong mga higala! Busa kaluy-i intawon ako ninyo! Gihampak ako sa Dios.
Job19:22 Nganong inyo man akong sakiton sama sa pagsakit sa Dios kanako? Dili pa ba igo ang pagsakit ninyo kanako?
Job19:23 Maayo unta kon gisulat pa kining akong gipanulti ug himoong libro!
Job19:24 Maayo unta kon gikulit pa sa bato ang akong mga pulong aron dili kini mahanaw.
Job19:25 Apan nasayod ako nga sa kataposan
Job19:26 Makita ko ang Dios niining lawasa gayod
Job19:27 Makita ko gayod siya
Job19:28 “Unsaon man namo pagsakit kaniya?” Nangita lamang kamog katarongan aron sakiton ninyo ako.
Job19:29 Apan karon
Job20:1 Si Sopar mitubag:
Job20:2 Job
Job20:3 Insulto ang imong gisulti apan may ikatubag ako kanimo.
Job20:4 Sa walay duhaduha nasayod ka nga sukad pa sa karaang panahon
Job20:5 walay tawong daotan nga nagmalipayon ug dugay.
Job20:6 Mahimong mabantogan siya ug mainila pag-ayo ug ang iyang kabantog mosangko sa panganod;
Job20:7 apan ipadpad ra gihapon siya sama sa abog. Ug kadtong nakaila kaniya mahibulong kon hain na siya.
Job20:8 Mahanaw siya sama sa damgo
Job20:9 Mawagtang siya sa dapit nga kanhi iyang gipuy-an;
Job20:10 ug iuli sa iyang mga anak ang iyang kinawat gikan sa mga kabos.
Job20:11 Kaniadto batan-on ug himsog ang iyang lawas apan sa dili madugay mobalik kini sa abog.
Job20:12 Ang pagkadaotan tam-is alang kaniya; ugomon niya kini
Job20:13 ug dili niya buot tunlon.
Job20:14 Apan mahimo kining pait didto sa iyang tiyan
Job20:15 Isuka sa daotang tawo ang bahandi nga iyang gitulon; bawion kini sa Dios bisan pag atua na kini sa iyang tiyan.
Job20:16 Ang tunlon sa tawong daotan samag hilo; mopatay kini kaniya sama sa pinaakan sa malalang bitin.
Job20:17 Dili na unya siya makakita sa mga suba sa gatas ug dugos.
Job20:18 Mapugos siya pagbiya sa tanan nga iyang gihagoan pag-ayo; dili siya makapahimulos sa iyang bahandi
Job20:19 kay gidaugdaog ug gipasagdan man niya ang mga kabos
Job20:20 Dili matagbaw ang iyang kadalo.
Job20:21 Kon mokaon siya
Job20:22 Sa kinatas-an sa iyang kalamposan
Job20:23 Pakan-a siya kutob sa iyang gusto kay silotan siya sa Dios diha sa iyang tumang kasuko.
Job20:24 Kon mosulay siya pag-ikyas gikan sa espadang puthaw
Job20:25 Taroyan siya niini
Job20:26 Malaglag ang tanan nga iyang gitigom ug siya ug ang iyang pamilya masunog sa kalayo nga dili gikan sa tawo.
Job20:27 Ipadayag sa langit ang sala niining tawhana ug mosaksi batok kaniya ang yuta.
Job20:28 Ibanlas ang tanan niyang bahandi sa daw baha nga kasuko sa Dios.
Job20:29 Mao kini ang dangatan sa mga tawong daotan ang kapalaran nga giandam kanila sa Dios.
Job21:1 Si Job miingon:
Job21:2 Pamatia ang akong isulti— mao ra kanay paghupay nga gihangyo ko kaninyo.
Job21:3 Hatagi akog higayon sa pagsulti ug inigkahuman kog sulti
Job21:4 Dili batok sa tawo ang akong pagpakig-away
Job21:5 Tan-awa ako. Dili ba kini igo nga makapakugang ug makapahinuktok kaninyo?
Job21:6 Inigpamalandong ko sa nahitabo kanako mahiugnok ako ug mangurog.
Job21:7 Nganong mabuhi man ang mga daotang tawo
Job21:8 Makakita sila sa ilang mga anak ug mga apo nga modagko.
Job21:9 Ang ilang mga puloy-anan dili pahamtangan sa Dios ug katalagman; dili sila makasinatig kahadlok sa ilang pagpuyo.
Job21:10 Mosanay ang ilang kahayopan ug dili maglisod sa pagpanganak.
Job21:11 Managan ug magdula ang ilang mga anak sama sa mga nating karnero;
Job21:12 manayaw sila ug manganta dinuyogan sa alpa ug plawta.
Job21:13 Malinawon ang ilang pagpuyo ug mamatay sila nga dili makasinatig pag-antos.
Job21:14 Ang mga daotan moingon sa Dios
Job21:15 Naghunahuna sila nga dili kinahanglan ang pag-alagad sa Dios
Job21:16 Sila moingon nga molampos sila pinaagi sa ilang kaugalingong kusog
Job21:17 Nahitabo ba nga ang suga sa tawong daotan gipalong? May usa ba kanila nga nahiagom ug katalagman? Nahitabo ba nga tungod sa kasuko sa Dios gisilotan ang mga tawong daotan
Job21:18 ug gihimo sila nga sama sa uhot nga gipadpad sa hangin o sama sa abog nga gidala sa bagyo?
Job21:19 Moingon kamo nga silotan sa Dios ang anak tungod sa sala sa iyang amahan. Dili kini tinuod! Pasiloti sa Dios ang makasasala mismo
Job21:20 Kinahanglan nga ang mga makasasala maoy mag-antos sa silot alang kanila; Pabatia sila sa kapungot sa Dios nga Labing Gamhanan.
Job21:21 Inigkatapos sa kinabuhi sa tawo
Job21:22 Makahimo ba ang tawo pagtudlo sa Dios nga maoy maghukom sa mga halangdon?
Job21:23 May mga tawo nga magpabiling himsog hangtod sa ilang pagkamatay
Job21:24 ug maayong pagkaatiman ang ilang mga lawas.
Job21:25 Ang uban wala gayoy kalipay; magpuyo sila ug mamatay nga maghambin ug kasakit.
Job21:26 Apan managsama ang tanan nga mamatay ug ilubong; maputos sila sa mga ulod.
Job21:27 Nasayod ako sa daotan ninyong mga gihunahuna.
Job21:28 Kamo mangutana
Job21:29 Nakapangutana ba kamo sa mga tawo nga nagpanaw? Nasayod ba kamo sa mga taho nga ilang madala inigbalik nila?
Job21:30 Sa adlaw nga masuko ug mosilot ang Dios
Job21:31 Wala gayoy makatulisok sa tawong daotan o may manimalos kaniya.
Job21:32 Sa dihang dad-on siya paingon sa iyang lubnganan diin may nagbantay niini
Job21:33 linibo ang mokuyog sa paglubong
Job21:34 Unya kamo buot mohupay kanako pinaagi sa inyong binuang? Pulos bakak ang inyong gipanulti!
Job22:1 Si Elifas miingon:
Job22:2 May tawo ba
Job22:3 Makaayo ba sa Dios ang imong pagbuhat ug matarong
Job22:4 Gibadlong ka ug gisulayan ka dili tungod kay may kahadlok ka kaniya
Job22:5 kondili tungod sa daotan mong binuhatan.
Job22:6 Aron mobayad ang imong isigkatawo sa salapi nga iyang nautang
Job22:7 Wala nimo paimna ang mga gikapuyan
Job22:8 Gigamit mo ang imong gahom ug katungdanan aron sa pagpanag-iya sa tibuok nasod.
Job22:9 Dili lamang kay nagdumili ka pagtabang sa mga biyuda
Job22:10 Busa karon gilibotan kag mga lit-ag
Job22:11 Ngitngit na kaayo ug dili ka na makakita
Job22:12 Dili ba ang Dios nagpuyo man sa kinatas-ang bahin sa kalangitan
Job22:13 Apan nangutana ka
Job22:14 Naghunahuna ka nga dili siya makakita tungod sa bagang panganod nga nagtabon
Job22:15 Mosubay ka ba gihapon sa dalan nga gilaktan sa mga daotang tawo?
Job22:16 Bisan ganig dili pa moabot ang ilang panahon
Job22:17 Mao kini ang mga tawo nga nagsalikway sa Dios ug nagtuo nga walay mahimo kanila ang Dios.
Job22:18 Apan ang Dios maoy naghimo kanilang malampuson— dili ako makasabot sa hunahuna sa mga daotan.
Job22:19 Maglipay ang mga buotan ug mangatawa ang mga inosente
Job22:20 Laglagon ang tanan nga gipanag-iya sa daotan
Job22:21 Job
Job22:22 Dawata ang gitudlo niya kanimo; tipigi sa imong kasingkasing ang iyang mga pulong.
Job22:23 Balik sa Dios uban sa mapaubsanong kasingkasing
Job22:24 Ilabay ang imong labing maayong bulawan diha sa sapa.
Job22:25 Himoa nga maoy imong bulawan ug plata ang Dios nga Labing Gamhanan.
Job22:26 Unya magmalipayon ka kanunay diha sa Dios
Job22:27 Kon mag-ampo ka
Job22:28 Molampos ka sa tanan mong buhaton
Job22:29 Paubson sa Dios ang mga mapahitas-on
Job22:30 Luwason ka niya kon dili ka sad-an ug matarong ang imong buhat.
Job23:1 Si Job miingon:
Job23:2 Ipalanog ko gihapon ang akong mulo ngadto sa Dios. Dili ako makapugong sa pag-agulo.
Job23:3 Maayo unta kon nasayod pa ako kon asa ko siya hikaplagi
Job23:4 Isulti ko kaniya ang akong mulo
Job23:5 Buot ako masayod kon unsay iyang isulti
Job23:6 Gamiton ba sa Dios ang tanan niyang gahom batok kanako? Dili! Mamati hinuon siya samtang magsulti ako.
Job23:7 Dili ako limbongan; makapadayag ako sa akong katarongan atubangan sa Dios; hukman niya ako nga wala gayoy sala.
Job23:8 Gisusi ko ang Silangan
Job23:9 Gipangita ko ang Dios diha sa Amihanan
Job23:10 Apan nasayod ang Dios sa tanan kong lakang; kon sulayan niya ako
Job23:11 Gisunod ko kanunay ang dalan nga iyang gipili
Job23:12 Gituman ko kanunay ang gisugo sa Dios
Job23:13 Wala siyay pagkabalhin
Job23:14 Tumanon niya ang iyang giplano alang kanako; kana usa lamang sa daghan niyang mga laraw.
Job23:15 Busa mangurog ako sa kahadlok sa iyang atubangan.
Job23:16 Gikuha sa Dios nga Labing Gamhanan ang akong kaisog.
Job23:17 Ang nakahadlok kanako mao ang Dios ug dili ang kangitngit—bisag butaan pa ako sa kangitngit.
Job24:1 Nganong wala man magtagal ang Dios ug panahon alang sa paghukom
Job24:2 Balhinon sa mga tawo ang mga utlanan aron pagpanag-iyag dugang nga yuta; mangawat silag mga karnero
Job24:3 Mangawat silag mga asno nga ila sa mga ilo
Job24:4 Gihikawan nila ang mga kabos sa ilang mga katungod; ug gipugos nila ang mga timawa sa paglayas ug sa pagtagotago.
Job24:5 Busa ang mga kabos
Job24:6 Mangani sila sa kaumahan nga dili ila
Job24:7 Sa gabii mangatulog sila nga hubo
Job24:8 Maulanan sila didto sa kabukiran
Job24:9 Himoong ulipon sa daotang mga tawo ang mga masuso nga walay amahan; kuhaon nila ang mga anak sa kabos
Job24:10 Walay bisti ang mga kabos
Job24:11 Nagpuga silag mga olibo aron makakuhag lana
Job24:12 Diha sa siyudad mabati mo ang paghilak sa mga samdan ug himalatyon
Job24:13 May mga tawo nga nagsalikway sa kahayag; wala sila makasabot niini
Job24:14 Pagkakaadlawon ang mamumuno molakaw aron pagpamatay sa mga kabos
Job24:15 Ang mananapaw usab nagpaabot sa pagkakilomkilom ug magtago sila aron dili hikit-an.
Job24:16 Sa panahon sa kagabhion
Job24:17 Mahadlok sila sa kahayag sa adlaw
Job24:18 Ibanlas sa baha ang tawong daotan
Job24:19 Ingon nga malanay ang niebe panahon sa ting-init
Job24:20 Wala nay mahinumdom kaniya bisan gani ang iyang inahan; kan-on siya sa ulod ug mawala sa hingpit.
Job24:21 Mahitabo kini kay gidaugdaog man niya ang mga biyuda
Job24:22 Pinaagi sa iyang kusog laglagon sa Dios ang mga gamhanan; buhaton niya kini ug mamatay ang mga daotan.
Job24:23 Mahimong lugwayan sa Dios ang kinabuhi sa daotan
Job24:24 Sa makadiyot molampos ang tawong daotan
Job24:25 May makalimod ba niini? May makapamatuod ba nga bakak ang akong gisulti?
Job25:1 Unya si Bildad mitubag:
Job25:2 Gamhanan ang Dios ug angay siyang kahadlokan sa tanan; may kalinaw sa iyang langitnong gingharian.
Job25:3 May makaihap ba sa mga anghel nga nag-alagad kaniya? May dapit ba nga wala dan-agi sa kahayag sa Dios?
Job25:4 May matarong ba o putli sa atubangan sa Dios?
Job25:5 Alang kaniya bisan gani ang bulan dili hayag o putli ang mga bituon.
Job25:6 Unsa pa kaha ang tawo nga usa lamang ka ulod? Unsa may bili sa tawo atubangan sa Dios?
Job26:1 Unya mitubag si Job:
Job26:2 Dako kag natabang kanako— ako nga kabos ug walay mahimo!
Job26:3 Maayo kaayo ang imong tambag
Job26:4 Apan kinsa may nagpaluyo kanimo sa imong gisulti? Ug kinsa may nagdasig kanimo sa pagsulti sa ingon? [Bildad]
Job26:5 Ang mga kalag sa mga patay mikurog; ang mga nagpuyo sa tubig ubos sa yuta nangalisang pag-ayo.
Job26:6 Ang Seol dayag sa mga mata sa Dios; walay makasalipod sa Abaddon gikan sa iyang panan-aw.
Job26:7 Gihikyad sa Dios ang amihanang langit ug gibitay niya ang kalibotan sa kawanangan.
Job26:8 Gipuno niya sa tubig ang mga panganod ug gipugngan niya kini aron dili mabusbos sa kabug-at.
Job26:9 Gisalipdan niya sa panganod ang bulan.
Job26:10 Gilain niya ang kahayag gikan sa kangitngit pinaagi sa pagbutang ug lingin nga badlis sa kadagatan.
Job26:11 Kon iya nang tay-ogon ang mga haligi nga nagsagang sa langit
Job26:12 Pinaagi sa iyang gahom gibuntog niya ang dagat; ug pinaagi sa iyang kaalam
Job26:13 Ang iyang gininhawa maoy nakatin-aw sa langit
Job26:14 Apan kini tipik lamang sa iyang gahom
Job27:1 Unya mitubag si Job:
Job27:2 Ipanumpa ko sa ngalan sa Dios nga Labing Gamhanan nga naghikaw kanako sa hustisya ug nagpahamtang kanako sa kapaitan—
Job27:3 nga samtang iya pa akong hatagan ug gininhawa
Job27:4 dili gayod ako magsultig daotan ug dili gayod ako magbakak.
Job27:5 Dili gayod ako moingon nga husto kamo; samtang buhi pa ako
Job27:6 Dili gayod ako modawat nga sayop ako
Job27:7 Kamong tanan nga nakigbatok kanako silotan unta sama sa mga daotang tawo.
Job27:8 Unsa may paglaom sa mga tawong wala motuo sa Dios kon bawion na sa Dios ang ilang kinabuhi?
Job27:9 Inig-abot na sa kalisdanan
Job27:10 Angay unta silang magtinguha sa kalipay nga iyang ihatag; ug kanunayng mag-ampo kaniya.
Job27:11 Tudloan ko kamo unsa kadako ang gahom sa Dios
Job27:12 Hinuon dili ko kana buhaton kay kamo mismo nakakita man niini; busa nganong pulos man binuang ang inyong gipanulti? [Sopar]
Job27:13 Ang daotan ug bangis nga mga tawo ingnon niini pagsilot sa Dios nga Labing Gamhanan:
Job27:14 Mahimong daghan silag mga anak apan mangamatay ang tanan sa gubat; walay igong makaon ang ilang mga anak.
Job27:15 Kadtong dili mamatay sa gubat mamatay sa sakit
Job27:16 Mahimong madato pag-ayo ang daotan ug daghan kaayog bisti.
Job27:17 Apan ang mga matarong maoy mosul-ob niini
Job27:18 Ang mga daotan magtukod ug balay nga dili molungtad; sama kini sa balay sa lawalawa o sa payag sa usa ka ulipon nga nagbantay sa kaumahan.
Job27:19 Matulog sila nga dato ug momata nga wala nay nahot.
Job27:20 Mohasmag kanila ang kalisang sama sa kalit nga baha; ipadpad sila sa hangin panahon sa kagabhion.
Job27:21 Ipalid sila sa timog gikan sa ilang mga pinuy-anan;
Job27:22 mohapak kini kanila sa walay kukaluoy samtang maningkamot sila pag-ikyas.
Job27:23 Maghadyong ang hangin samtang sila magdagan
Job28:1 Adunay mga mina sa plata
Job28:2 Ang mga tawo magminag puthaw ug ang tumbaga tunawon gikan sa mga bato.
Job28:3 Usisahon nila ang naglugitom nga kangitngit
Job28:4 Layo sa mga puloy-anan ug agianan sa mga tawo
Job28:5 Ang mga tanom nga atong kan-onon motubo sa yuta
Job28:6 May mga sapiro ang mga bato
Job28:7 Walay banog nga makakita sa dalan paingon sa mga mina
Job28:8 Walay liyon o bangis nga mananap nga moagi niining mamingawng mga dalan.
Job28:9 Kubkobon sa mga minero ang mga batong bantilis
Job28:10 Samtang maglungag sila sa mga bato
Job28:11 Kaloton nila bisan ang tinubdan sa mga suba ug dad-on sa gawas ang mga natago.
Job28:12 Apan hain man ang tinubdan sa kaalam
Job28:13 Ang kaalam wala diha sa mga tawo; ug walay nasayod sa matuod nga agianan padulong niini.
Job28:14 Ang kahiladman sa kadagatan nagtug-an nga wala didto ang kaalam.
Job28:15 Dili kini mapalit sa salapi ug bulawan.
Job28:16 Dili kini mapalit sa labing maayong bulawan sa Ofir o sa mga alahas.
Job28:17 Mas bililhon kini kay sa bulawan
Job28:18 Bililhon pa ang kaalam kay sa mahalong bato sa dagat
Job28:19 Ang labing maayong topasyo ug lunsayng bulawan sa Etiopia dili ikatandi sa kabililhon sa kaalam.
Job28:20 Nan hain man diay ang tinubdan sa kaalam? Asa man nato hikaplagi ang pagsabot?
Job28:21 Walay binuhat nga makakita niini
Job28:22 Bisan gani ang kamatayon ug kalaglagan miingon nga igo lamang sila nakabalita bahin niini.
Job28:23 Ang Dios lamang ang nasayod sa dalan ug sa dapit diin atua ang kaalam
Job28:24 kay makakita man siya bisan sa kinasuokan sa kalibotan
Job28:25 Sa dihang gihatagan sa Dios ug gahom ang hangin
Job28:26 sa dihang gimbut-an sa Dios asa mahulog ang ulan ug asa moagi ang kilat
Job28:27 mao kadtong higayona nga gibutyag niya ang kaalam ug gisulayan ang bili niini— natugkad niya kini ug iyang gikahimut-an.
Job28:28 Unya ang Dios miingon sa tawo
Job29:1 Ug miingon na usab si Job:
Job29:2 Maayo unta kon mahibalik ang akong kinabuhi sa kanhing kahimtang nga gibantayan pa ako sa Dios.
Job29:3 Niadtong higayona kanunayng nag-uban kanako ang Dios ug naghatag kanakog kahayag samtang naglakaw ako sa kangitngit.
Job29:4 Mao kadtong panahona nga nagmauswagon ako
Job29:5 Giubanan ako sa Dios nga Labing Gamhanan
Job29:6 Daghag gatas ang akong mga baka ug kanding
Job29:7 Kon magtigom na ang mga kadagkoan sa siyudad ug makig-uban ako kanila
Job29:8 moiway ang mga batan-on inigkakita nila kanako
Job29:9 Manghunong pagsulti ang mga kadagkoan
Job29:10 bisan gani ang labing dako kanila.
Job29:11 Ang tanan nga nakadungog ug nakakita kanako midayeg sa akong nahimo.
Job29:12 Kon magpakitabang ang mga kabos
Job29:13 Gidayeg ako sa mga timawa
Job29:14 Gisunod ko kanunay ang hustisya ug kaangayan.
Job29:15 Nahimo akong mata alang sa mga buta ug tiil alang sa mga bakol.
Job29:16 Daw amahan ako sa mga kabos ug gidapigan ko ang mga dumuduong kon samukon sila.
Job29:17 Gilaglag ko ang gahom sa mga madaugdaugon ug giluwas ko ang ilang gidaugdaog.
Job29:18 Nangandoy ako kanunay nga makabaton ug taas nga kinabuhi ug mamatay nga hamugaway diha sa akong balay.
Job29:19 Sama ako sa kahoy kansang mga gamot kanunay nga adunay tubig ug kansang mga sanga nag-umog sa yamog.
Job29:20 Ang tanan kanunay nagdayeg kanako
Job29:21 Kon motambag ako
Job29:22 Wala silay ikadugang inigkahuman kog sulti
Job29:23 Ang tanan maminaw sa dakong kahinam
Job29:24 Mipahiyom ako kanila sa dihang nawad-an na silag pagsalig; ang malipayon kong panagway midasig kanila.
Job29:25 Ako ang nagdumala ug nagbuot; nangulo ako kanila sama sa hari nga nangulo sa iyang kasundalohan. Gidasig ko sila sa panahon nga nawad-an silag paglaom.
Job30:1 Apan gibugalbugalan ako sa mga tawo nga manghod kog panuigon
Job30:2 Mga tawo sila nga dili na magamit
Job30:3 Kabos sila kaayo ug gutom busa mangibkib na lamang sila sa mga lagutmon— sa panahon sa kagabhion didto sa mamingawng mga dapit.
Job30:4 Mangibot sila ug mangaon sa mga tanom sa diserto
Job30:5 Gihinginlan sila sa mga tawo ug gisinggitan sama sa mga kawatan.
Job30:6 Napugos sila pagpuyo sa mga langub
Job30:7 Didto sa kamingawan mouwang sila sama sa mga mananap
Job30:8 Mga tawo nga walay hinungdan ug wala hiilhi! Gihinginlan sila sa katawhan.
Job30:9 Apan karon nanganhi sila ug mibiaybiay kanako; gihimo nila akong kataw-anan.
Job30:10 Giyam-iran ako nila
Job30:11 Misukol sila kanako sa dakong kabangis
Job30:12 Gisulong ako nila sa atubangan gayod ug midagan ako; unya nangandam sila aron paglaglag kanako.
Job30:13 Giatangan ako nila kay buot ako nilang patyon; ug wala gayoy makapugong kanila.
Job30:14 Nanglusot sila sa mga lungag sa akong panalipod ug gitapuk-an ako nila.
Job30:15 Nalisang ako pag-ayo; nahanaw ang akong dungog ingon sa paghuros sa hangin
Job30:16 Karon hapit na ako mamatay; wala gayoy hunong ang akong pag-antos.
Job30:17 Inigkagabii manakit ang akong kabukogan
Job30:18 Daw gilubag pag-ayo ang akong bisti
Job30:19 Gilamba ako sa Dios ngadto sa lapok
Job30:20 Gisangpit ko ikaw
Job30:21 Nahimo kang bangis ngari kanako; ug gilutos mo ako sa walay kukaluoy.
Job30:22 Gipapadpad mo ako sa hangin; ug gipakusokuso mo ako sa unos.
Job30:23 Nasayod ako nga buot mo akong dad-on ngadto sa kamatayon
Job30:24 Nganong samukon mo man ang tawong wala nay mahimo gawas sa pagpakiluoy na lamang?
Job30:25 Wala ba ako moduyog paghilak sa mga nagkalisodlisod
Job30:26 Apan sa dihang nangandoy ako sa kalipay ug sa kahayag
Job30:27 Gikumot ang akong kasingkasing sa tumang kaguol ug kasakit; lunlon lamang pag-antos ang naghulat kanako.
Job30:28 Naglakaw ako sa kasubo ug wala gayoy kalipay; miatubang ako sa katawhan ug nagpakitabang kanila.
Job30:29 Masulob-on ug mamingawon ang akong tingog sama sa milo ug sa ngiwngiw.
Job30:30 Milagom ang akong panit
Job30:31 Diin kaniadto nabati ko ang malipayong honi
Job31:1 Nakapanaad ako sa dili gayod pagtan-aw ug babaye uban sa law-ay nga hunahuna.
Job31:2 Unsa may buhaton kanato sa Dios nga Labing Gamhanan
Job31:3 Dili ba padad-an niyag katalagman ug kadaot kadtong nagpakasala?
Job31:4 Apan nasayod ang Dios sa tanan kong buhat ug nakita niya ang tanan kong lakang.
Job31:5 Ipanumpa ko nga wala gayod ako makabuhat ug daotan ug wala akoy gilimbongan.
Job31:6 Mahimong timbangon ako sa Dios
Job31:7 Kon mitipas ako sa hustong dalan o nagpadani sa daotan
Job31:8 nan
Job31:9 Kon naibog ako sa asawa sa akong isigkatawo
Job31:10 nan
Job31:11 kay ngil-ad kaayo ang maong sala ug angay silotan sa kamatayon.
Job31:12 Sama kini sa makalaglag nga kalayo sa impiyerno
Job31:13 Kon usa sa akong mga sulugoon magmulo batok kanako
Job31:14 Kon dili ko kini buhaton
Job31:15 Dili ba ang Dios nga nagbuhat kanako mao usay nagbuhat sa akong mga sulugoon?
Job31:16 Wala gayod ako magdumili pagtabang sa mga kabos ug sa mga biyuda
Job31:17 ug gipakaon ko ang mga ilo.
Job31:18 Giatiman ko sila sa tibuok kong kinabuhi.
Job31:19 Kon may nagkinahanglan ug bisti
Job31:20 hatagan ko siyag bisting delana nga gikan gayod sa akong mga karnero. Ug daygon ako niya sa kinasingkasing gayod.
Job31:21 Kon nakalimbong ako kaniya nga wala nay ginikanan
Job31:22 nan
Job31:23 Dili gayod ako makabuhat niining butanga kay nahadlok man ako sa silot sa Dios.
Job31:24 Wala gayod ako magsalig sa bahandi
Job31:25 o magpasigarbo sa akong kadato.
Job31:26 Wala ko gayod simbaha ang adlaw bisan pa sa iyang kahayag o ang bulan sa iyang katahom;
Job31:27 wala gayod ako matintal paghimo niini.
Job31:28 Ang maong sala silotan sa kamatayon
Job31:29 Wala ako malipay sa dihang nag-antos ang akong mga kaaway
Job31:30 Wala gayod ako makasala pinaagi sa pag-ampo nga mamatay unta sila.
Job31:31 Ang tanang tawo nga nag-alagad kanako nasayod nga kanunay kong giabiabi ang mga dumuduong.
Job31:32 Gipasaka ko sa akong balay ang mga langyaw ug wala ko gayod sila pahigdaa sa kadalanan.
Job31:33 Ang uban naninguha pagtabon sa ilang sala
Job31:34 Wala gayod ako mahadlok sa isulti sa mga tawo
Job31:35 Wala bay mamati kanako? Ipanumpa ko nga matuod ang tanan kong gisulti. Patubaga kanako ang Dios nga Labing Gamhanan. Kon gisulat pa unta ang mga sumbong nga gipasaka batok kanako aron mabasa ko kini
Job31:36 ikuwentas ko gayod kini ug ipakita sa tanan.
Job31:37 Isulti ko sa Dios ang tanan nga nabuhat ko
Job31:38 Kon inilog ko ang yuta nga akong giuma gikan sa matuod nga tag-iya niini
Job31:39 kon nagkaon ako sa abot niini apan gipaantos ko sa gutom ang mga mag-uuma nga nagtanom niini
Job31:40 nan
Job32:1 Ang tulo ka tawo wala na motubag kang Job kay miinsistir man gayod siya nga dili siya sad-an.
Job32:2 Apan si Elihu wala gayod makapugong sa iyang kasuko kay wala man moangkon si Job sa iyang sala ug ang Dios hinuon maoy iyang gibasol. Si Elihu anak ni Baracel nga kaliwat ni Buz ug sakop sa banay ni Ram.
Job32:3 Nasuko usab siya sa tulo ka higala ni Job kay bisan tuod ug gipadayag na nila nga sayop si Job wala gayod sila makatubag kang Job.
Job32:4 Tungod kay si Elihu man ang kinamanghoran kanila
Job32:5 Apan sa dihang nakita niya nga wala makatubag kang Job ang tulo niya ka higala
Job32:6 ug miingon: “Batan-on pa ako ug kamo tigulang na
Job32:7 Nakaingon ako nga kamo ang angay nga mosulti ug magpaambit sa inyong kaalam kay kamo tigulang na man.
Job32:8 Apan ang espiritu sa Dios nga Labing Gamhanan maoy mohatag sa kaalam.
Job32:9 Dili ang pagkatigulang maoy makahimong maalamon sa tawo o ang edad pag-ila sa matarong.
Job32:10 Busa karon pamati kamo kanako kay mosulti ako.
Job32:11 “Mapailubon akong namati kaninyo ug naghulat samtang nangita kamo sa maalamong mga pulong.
Job32:12 Labihan kong pamati kaninyo apan napakyas kamo; wala kamo makapakita nga sayop ang gisulti ni Job.
Job32:13 Unsaon man ninyo pag-ingon nga maalamon kamo? Ang Dios maoy motubag kang Job kay napakyas man kamo.
Job32:14 Kamoy gisultihan ni Job
Job32:15 “Job
Job32:16 Magpaabot ba gihapon ako nga nagpakahilom na man sila? Nagbarog sila diha nga wala nay ikasulti.
Job32:17 Karon ako nay motubag ug mosulti kanimo sa akong hunahuna.
Job32:18 Dili na gayod ako makapugong pagsulti; kinahanglan mosulti gayod ako.
Job32:19 Kon dili ako pasultihon
Job32:20 Dili na gayod ako makapugong
Job32:21 Wala akoy dapigan kaninyo dili ko kamo ulog-ulogan.
Job32:22 Dili ako mahibalong mopalapala
Job33:1 “Ug karon
Job33:2 Isulti ko ang ania sa akong hunahuna.
Job33:3 Kinasingkasing ang tanan kong ipahayag ug matuod gayod ang akong ipamulong.
Job33:4 Ang espiritu sa Dios maoy nagbuhat kanako ug naghatag kanakog kinabuhi.
Job33:5 “Tubaga ako kon makahimo ka. Andama ang imong mga katarongan.
Job33:6 Ikaw ug ako managsama sa atubangan sa Dios; kitang duha giumol gikan sa yuta.
Job33:7 Busa wala kay angay kahadlokan kanako; dili ko ikaw pugson.
Job33:8 “Mao kini ang imong giingon:
Job33:9 ‘Dili ako sad-an; wala akoy sayop nga nahimo.
Job33:10 Apan nangita gayod ang Dios ug pasangil aron ako iyang paantuson ug giisip ako niya nga iyang kaaway.
Job33:11 Gikadenahan niya ang akong tiil ug gibantayan niya ang tanan kong mga lihok.’
Job33:12 Apan nasayop ka
Job33:13 Nganong moingon ka man nga ang Dios wala motubag sa mga mulo sa mga tawo?
Job33:14 Bisan pag mosulti ang Dios sa daghang paagi
Job33:15 Mosulti ang Dios pinaagi sa mga damgo ug panan-awon sa panahon sa kagabhion samtang mangatulog ang mga tawo.
Job33:16 Pabation sa Dios ang mga tawo sa iyang isulti
Job33:17 Mosulti ang Dios aron mohunong sila sa pagpakasala
Job33:18 Dili buot ang Dios nga malaglag sila; luwason niya sila sa kamatayon.
Job33:19 Badlongon niya ang tawo pinaagi sa sakit ug paantuson pag-ayo.
Job33:20 Dili na ganahang mokaon ang masakiton; lud-on siya bisan sa labing lami nga pagkaon.
Job33:21 Magniwang siya pag-ayo ug mosiwil ang iyang kabukogan;
Job33:22 dili siya magdugay niining kinabuhia
Job33:23 Tingali may anghel nga motabang kaniya
Job33:24 Tungod sa kaluoy ang anghel moingon
Job33:25 Mobalik ang iyang pagkabatan-on ug mabaskog siya pag-usab;
Job33:26 mag-ampo siya sa Dios ug tubagon siya ug simbahon niya ang Dios uban sa kalipay; himoon sa Dios nga magmaayo ang lakat sa iyang kinabuhi.
Job33:27 Mosugid siya atubangan sa mga tawo
Job33:28 Giluwas ako niya aron dili ako mahiadto sa Seol busa buhi gihapon ako.”
Job33:29 Sublisublion kini pagbuhat sa Dios;
Job33:30 luwason niya ang kinabuhi sa usa ka tawo ug hatagan niyag kalipay.
Job33:31 Busa
Job33:32 Apan kon aduna kay buot isulti
Job33:33 Apan kon wala
Job34:1 Unya mipadayon si Elihu sa pagsulti:
Job34:2 Maalamon kamo ug abtik kaayo; pamati kamo kanako.
Job34:3 Maila ninyo ang lamiang pagkaon kon makatilaw kamo niini; apan nganong dili man kamo makaila sa maalamong mga pulong kon makabati kamo niini?
Job34:4 Anaa ra kanato ang pagtimbangtimbang kon unsay husto.
Job34:5 Miingon si Job nga dili siya sad-an ug wala siya hatagig hustisya sa Dios.
Job34:6 Miingon siya
Job34:7 Nakakita ba kamog tawo nga sama kang Job? Wala siyay pagtahod sa Dios.
Job34:8 Gusto siyang makighugoyhugoy sa mga daotang tawo ug makig-uban sa mga makasasala.
Job34:9 Miingon siya nga walay hinungdan ang pagsunod sa kabubut-on sa Dios.
Job34:10 Busa pamati kamong maalamon niining akong isulti. Dili gayod mobuhat ug sayop ang Dios nga Labing Gamhanan.
Job34:11 Gantihan niya ang tawo sumala sa iyang binuhatan ug pahamtangan sa angay kaniya.
Job34:12 Ang Dios nga Labing Gamhanan dili gayod mobuhat ug daotan; hatagan niyag hustisya ang tanan.
Job34:13 Dili ba diay kaugalingon sa Dios ang iyang gahom? Gipiyal ba lamang kaniya ang kalibotan?
Job34:14 Kon bawion na sa Dios ang kinabuhi sa tanan
Job34:15 ang tanan mangamatay ug mobalik sa abog.
Job34:16 Patalinghog kamo kanako kon may kaalam kamo.
Job34:17 Nagtuo ba kamo nga walay hustisya ang Dios nga Labing Gamhanan? Pakasad-on ba ninyo ang matarong nga Dios—
Job34:18 siya nga nagsilot sa mga hari nga walay pulos ug sa mga pangulo nga daotan?
Job34:19 Gibuhat sa Dios ang tanan busa wala siyay dapigan
Job34:20 Mahimo nga mokalit lamang ug kamatay ang tawo sa panahon sa kagabhion. Laglagon sa Dios ang tawo ug mamatay siya; sayon kaayo niyang patyon bisan ang mga gamhanan.
Job34:21 Gibantayan niya ang matag lakang sa tawo.
Job34:22 Walay kangitngit nga igong makatabon sa usa ka makasasala aron dili siya makita sa Dios.
Job34:23 Dili kinahanglan nga magtagal siyag panahon aron moatubang ang mga tawo kaniya ug iyang hukman.
Job34:24 Dili kinahanglan nga mag-usisa pa siya aron pagpapha sa mga pangulo aron ilisan sila.
Job34:25 Kay nasayod man siya sa ilang gibuhat busa pukanon niya sila ug patyon panahon sa kagabhion.
Job34:26 Silotan niya ang makasasala atubangan sa kadaghanan
Job34:27 kay wala na man sila mosunod kaniya o motuman sa iyang mga sugo.
Job34:28 Tungod kanila napugos ang mga kabos pagpakitabang sa Dios ug gidungog niya ang ilang pangaliyupo.
Job34:29 Kon magpakahilom ang Dios
Job34:30 Wala gayoy mahimo ang kanasoran pagpugong sa mga madaugdaugon sa pagmando kanila.
Job34:31 Job
Job34:32 Gihangyo mo ba ang Dios nga pakit-on ka sa imong sayop
Job34:33 Kay misupak ka man sa kabubut-on sa Dios
Job34:34 Ang tawong may igong kabuot mouyon gayod niini; ug ang tawong maalamon nga makabati kanako
Job34:35 moingon nga walay kalibotan si Job sa iyang gisulti ug walay unod ang iyang gipahayag.
Job34:36 Hunahunaa pag-ayo ang tanan nga gisulti ni Job; ug masayran ninyo nga nagsulti siya ingon sa usa ka tawong daotan.
Job34:37 Nakasala na siya
Job35:1 Si Elihu midugang pag-ingon:
Job35:2 Job
Job35:3 o sa pagpangutana sa Dios
Job35:4 Tubagon ko ikaw ug ang imong mga higala.
Job35:5 Tan-awa ang langit! Hunahunaa unsa kahabog ang mga panganod!
Job35:6 Kon makasala ka
Job35:7 Unsa may maani sa Dios kon magbinuotan ka? Ang Dios wala magkinahanglan ug bisan unsa gikan kanimo.
Job35:8 Ang imong isigkatawo maoy nag-antos sa imong mga sala ug makatabang kanila ang maayo nga imong nabuhat.
Job35:9 Moagulo ang mga tawo kon daugdaogon sila; magpakitabang sila aron luwason.
Job35:10 Apan dili sila magpakitabang sa Dios nga ilang Magbubuhat
Job35:11 Dili sila modangop sa Dios nga maoy naghimo kanato nga maalamon
Job35:12 Nagpakitabang sila apan wala sila tubaga sa Dios
Job35:13 Walay kapuslanan ang ilang pagsangpit
Job35:14 Job
Job35:15 Naghunahuna ka nga dili mosilot ang Dios
Job35:16 Kawang lamang ang imong pagpunayg sulti; tataw kaayo nga wala kay kalibotan sa imong gipamulong.
Job36:1 Si Elihu mipadayon pagsulti:
Job36:2 Pailob ug paminaw sa akong isulti sa ngalan sa Dios.
Job36:3 Dako ang akong kaalam; ug gamiton ko ang akong kahibalo aron pagmatuod nga matarong ang Dios
Job36:4 Tinuod ang tanan kong gisulti kanimo; maalamon kining nakigsulti kanimo.
Job36:5 Pagkagamhanan gayod sa Dios! Wala siyay gitamay; nasabtan gayod niya ang tanan.
Job36:6 Dili siya buot nga magdugay sa kalibotan ang mga makasasala
Job36:7 Gipanalipdan niya ang mga matarong; paharion niya sila ug pasidunggan hangtod sa kahangtoran.
Job36:8 Apan kon ang mga tawo gikadenahan ug gipaantos tungod sa ilang nahimo
Job36:9 pailhon sila sa Dios sa ilang sala ug sa ilang pagkagarboso.
Job36:10 Pasidan-an niya sila aron molikay sila sa daotan.
Job36:11 Kon motuman ug moalagad sila sa Dios
Job36:12 Apan kon dili sila magmasinugtanon
Job36:13 Kanunay masuko kadtong wala motuo sa Dios
Job36:14 Mangamatay sila nga batan-on pa
Job36:15 Apan tudloan sa Dios ang tawo pinaagi sa mga pag-antos ug gamiton niya ang kalisdanan aron makasabot sila.
Job36:16 Giluwas ka sa Dios gikan sa imong kalisdanan
Job36:17 Apan karon gisilotan ka sa angay kanimo.
Job36:18 Ayaw pagdawat ug suborno ug ayaw palimbong sa bahandi.
Job36:19 Dili magpulos ang imong pagpakitabang; dili makatabang kanimo ang tanan mong kusog.
Job36:20 Ayaw pangandoy nga moabot na unta ang kagabhion
Job36:21 Ayaw padani sa daotan; gipaantos ka aron ka makalikay niini.
Job36:22 Hinumdomi unsa siya kagamhanan; ang Dios maoy labing maayong magtutudlo sa tanan.
Job36:23 Walay makabuot sa Dios kon unsay iyang buhaton
Job36:24 Gidayeg kanunay ang Dios tungod sa iyang buhat; busa dayga siya kanunay.
Job36:25 Ang tanan nakakita sa iyang nahimo; apan walay makatugkad niini.
Job36:26 Dili gayod nato matukib ang gahom sa Dios o maihap ang iyang panuigon.
Job36:27 Ang Dios maoy nagpaalisngaw sa tubig ug gihimo niya kining ulan.
Job36:28 Gipabuhagay niya kini gikan sa panganod alang sa tanang katawhan.
Job36:29 Walay nasayod sa linihokan sa panganod o sa dinahunog sa dalugdog.
Job36:30 Gipakilatan niya ang langit
Job36:31 Ingon niini ang pagsangkap sa Dios sa katawhan; gihatagan niya sila sa pagkaon sa madagayaon gayod.
Job36:32 Hakpon niya ang kilat ug sugoon kini sa pag-igo gayod sa tumong niini.
Job36:33 Ang dalugdog maoy timailhan sa umaabot nga bagyo
Job37:1 Ang bagyo nakapakusog sa pitik sa akong kasingkasing.
Job37:2 Pamati kamong tanan sa tingog sa Dios
Job37:3 Gipakilab niya ang kilat tadlas sa langit ngadto sa tanang suok sa kalibotan.
Job37:4 Unya mabati ang dinahunog sa iyang tingog
Job37:5 Sa pagbuot sa Dios mahitabo ang kahibulongang mga butang
Job37:6 Giingnan niya ang niebe
Job37:7 Gipahunong niya ang mga tawo sa ilang trabaho; siyay nagbuhat kanila busa gipakita niya sila sa iyang buhat.
Job37:8 Ang mga ihalas nga mananap manago sa ilang mga tagoanan ug mopuyo didto.
Job37:9 Gikan sa habagatan ang unos
Job37:10 Mobagtok ang tubig pinaagi sa gininhawa sa Dios
Job37:11 Pabug-aton niya ang panganod ug gikan niini mokilab ang kilat
Job37:12 unya maglibotlibot kini sa tanang dapit sa kalibotan
Job37:13 Magpaulan ang Dios aron pagbisibis sa yuta
Job37:14 O Job
Job37:15 Nasayod ka ba unsaon sa Dios pagdumala kanila
Job37:16 Nasayod ka ba giunsa paglutaw sa panganod? Buhat kini sa kahibulongang gahom sa Dios!
Job37:17 Job
Job37:18 Makatabang ka ba sa Dios paghikyad sa langit ug pagpagahi niini ingon sa gipasinawng asiro?
Job37:19 Tudloi kami unsay among isulti sa Dios
Job37:20 Dili ko hangyoon ang Dios nga makigsulti ako kaniya; nganong hatagan ko man siyag higayon paglaglag kanako?
Job37:21 Karon sulaw kaayo ang kahayag sa langit
Job37:22 Gikan sa amihanan mogula ang bulawanong dan-ag
Job37:23 Gamhanan kaayo ang Dios busa dili kita makaduol kaniya; matarong siya ug walay pinalabi sa mga tawo.
Job37:24 Busa gikahadlokan siya sa tanan ug dili niya tagdon kadtong nagpakamaalamon.
Job38:1 Unya gikan sa unos miingon ang Ginoo kang Job:
Job38:2 Kinsa ka man nga magduhaduha sa akong kaalam? Nagpakita ka lamang sa imong pagkawalay kaalam!
Job38:3 Barog ug pagpakalalaki; tubaga kining akong ipangutana kanimo.
Job38:4 Diin ka man sa pagbuhat ko sa kalibotan? Kon may nahibaloan ka
Job38:5 Kinsa may nagbuot sa gidak-on sa kalibotan? Kinsa may naglatid niini? Nasayod ka niining tanan
Job38:6 Unsa may gisukaran sa mga haligi nga nagsagang sa kalibotan? Kinsa may nagbutang sa sukaranan sa kalibotan?
Job38:7 Sa kaadlawon niadtong adlawa nagduyog pag-awit ang mga bituon
Job38:8 Kinsa may nagtak-op sa mga ganghaan aron pagpugong sa dagat sa dihang mibuhagay kini gikan sa kahiladman sa yuta?
Job38:9 Ako ang nagpandong sa dagat pinaagi sa mga panganod ug giputos ko kini sa kangitngit.
Job38:10 Gibutangan kog utlanan ang dagat ug gialihan ko kini ug gitrangkahan ang mga ganghaan.
Job38:11 Giingnan ko kini
Job38:12 Job
Job38:13 ug nakapatay-og ka na ba sa yuta aron ang mga daotan manggula sa ilang mga tagoanan?
Job38:14 Ang kahayag sa adlaw mopadayag sa kabungtoran ug kawalogan ug mohatag ug bulok niini sama sa pagtina sa usa ka bisti.
Job38:15 Sulaw ra kaayo alang sa mga daotan ang kahayag sa adlaw
Job38:16 Nakaadto ka na ba sa mga tuboran sa kahiladman sa dagat? Nakalakaw ka na ba sa ilalom sa dagat?
Job38:17 May nagtultol ba kanimo sa mga ganghaan nga nag-ali sa kalibotan sa mga patay?
Job38:18 Nasayod ka ba sa gidak-on sa kalibotan? Tubaga ako kon nasayod ka.
Job38:19 Nahibalo ka ba diin gikan ang kahayag ug ang kangitngit?
Job38:20 Kabut-an mo ba sila asa sila kutob o makapabalik ka ba kanila?
Job38:21 Sa walay duhaduha makahimo ka niini kay tigulang ka na man kaayo ug natawo ka na man kaniadto!
Job38:22 Nakaduaw ka na ba sa mga lawak-tipiganan sa mga niebe ug yelo?
Job38:23 Giandam ko kini alang sa panahon sa kasamok
Job38:24 Nakaadto ka na ba sa silanganan sa adlaw o sa dapit diin maggikan ang timog?
Job38:25 Kinsa may nagbutang ug agianan sa ulan ug sa kilat?
Job38:26 Kinsa may nagpaulan sa dapit nga walay nagpuyo ug sa diserto nga mingaw kaayo?
Job38:27 Kinsa may nagpatubig sa nagmalang yuta aron makatubo ang mga sagbot?
Job38:28 Kinsa may amahan sa ulan o sa yamog?
Job38:29 Kinsa may inahan sa yelo
Job38:30 nga maoy makapabagtok sa tubig ug sa dagat sama sa bato?
Job38:31 Mabugkos mo ba ang Pleiades o mahubad mo ba ang higot sa Orion?
Job38:32 Katultolan mo ba ang kabituonan inigsubang niini
Job38:33 Nasayod ka ba sa mga balaod nga nagpalihok sa kalangitan ug ikapadapat mo ba kini sa kalibotan?
Job38:34 Kamandoan mo ba ang mga panganod aron bunokan ka sa ulan?
Job38:35 Ug kon makasugo ka sa kilat sa pagkilab
Job38:36 Kinsay mosugilon sa langgam nga Ibis nga mobaha ang Nilo
Job38:37 Kinsay maalamon nga makaihap sa mga panganod ug motikwang niini aron moulan
Job38:38 ulan nga makapabagtok sa abog?
Job38:39 Makakaplag ka bag pagkaon alang sa liyon
Job38:40 inigtago nila sa ilang mga langub
Job38:41 Kinsa may magpakaon sa mga uwak kon gutmon na sila
Job39:1 Nasayod ka ba kanus-a manganak ang ihalas nga kanding? Nakasaksi ka bag osa nga nanganak?
Job39:2 Giihap mo ba ang mga bulan ug nahibalo ka ba sa panahon nga maoy ilang ipanganak?
Job39:3 Nasayod ka ba kanus-a sila magbati ug unya manganak?
Job39:4 Ang ilang mga anak motubo sa kalasangan; manlakaw sila ug dili na gayod mobalik.
Job39:5 Kinsa may naghatag sa ihalas nga mga asno sa ilang kagawasan? Kinsa may nagbuhi kanila aron sila maglaaglaag?
Job39:6 Gihatag ko ang kamingawan aron puy-an nila
Job39:7 Magpalayo sila sa saba nga mga siyudad
Job39:8 Ang kabukiran maoy ilang sibsibanan ug kapangitaan ug lunhawng makaon.
Job39:9 Magamit mo ba sa pagtrabaho ang ihalas nga baka? Mohigda ba siya sa imong kuwadra?
Job39:10 Kahiktan mo ba siyag pisi aron paguyuron sa daro o sa sudlay sa uma?
Job39:11 Makasalig ka ba sa iyang kusog aron pagbuhat sa bug-at mong buluhaton?
Job39:12 Makapaabot ka ba nga siyay mohakot sa mga abot ug mokuha niini sa imong giukanan?
Job39:13 Unsa kakusog mokapakapa ang abistros? Apan aduna bay abistros nga makalupad ingon sa tabon?
Job39:14 Biyaan sa abistros ang iyang mga itlog diha sa yuta aron kini mainitan.
Job39:15 Wala siya mahibalo nga mahimong matumban kinig tawo o buk-on sa ihalas nga mananap.
Job39:16 Biyaan niya kini ingon ug dili iyang mga itlog
Job39:17 Ako ang naghimo kaniyang buangbuang ug wala ko siya hatagig kaalam.
Job39:18 Apan kon modagan na siya
Job39:19 Ikaw ba
Job39:20 Ikaw ba ang nagpalukso kanila ingon sa dulon ug naghadlok sa mga tawo sa ilang pagpangusmo?
Job39:21 Kabkabon nila ang yuta sa kawalogan
Job39:22 Wala sila makailag unsay kahadlok ug walay espada nga makapasibog kanila.
Job39:23 Ang mga hinagiban nagpungasi lamang
Job39:24 Tungod sa kahinam
Job39:25 Mangusmo sila matag tingog sa trumpeta; makapanimaho silag gubat bisag layo pa sila ug makabati sila sa mga mando sa mga opisyal.
Job39:26 Ikaw bay nagtudlo sa banog paglupad inigbukad niya sa iyang mga pako paingon sa habagatan?
Job39:27 Magpaabot ba ang agila sa imong mando aron pagbuhat sa iyang salag sa kabukiran?
Job39:28 Adto kini puyo sa labing habog nga pangpang ug ang kinatumyan sa bukid maoy kota niya.
Job39:29 Didto makita niya ang duol ug layo ug maniid siya sa iyang tukbonon.
Job39:30 Magpundok ang mga agila sa patayng lawas
Job40:1 Job
Job40:2 
Job40:3 Si Job miingon:
Job40:4 Nagsulti ako ingon nga buang
Job40:5 Naghinobra na ang akong gisulti.
Job40:6 Unya diha sa unos ang Ginoo miingon kang Job pag-usab:
Job40:7 Hala
Job40:8 Buot mo bang ipasabot nga ako dili makatarunganon? Pakasaypon mo ba ako aron ikaw maoy ilhong husto?
Job40:9 Ingon ka ba kanako kagamhanan? Sama ba kalanog ang imong tingog sa akoa?
Job40:10 Kon mao
Job40:11 Tan-awa ang mga mapahitas-on: ipahungaw ang imong kasuko ngadto kanila ug pakaulawi sila.
Job40:12 Tan-awa sila ug langkati sa ilang garbo; pamatya ang mga daotan diha sa ilang gibarogan.
Job40:13 Ilubong silang tanan sa yuta ug gaposa sila didto sa kalibotan sa mga patay.
Job40:14 Unya akoy unang modayeg kanimo ug moangkon nga ikaw ang nagmadaugon.
Job40:15 Tan-awa ang higanteng mananap nga ginganlag Behemot; akoy nagbuhat kaniya ug kanimo. Mokaon siyag sagbot sama sa baka
Job40:16 apan lig-on ang iyang lawas ug kusgan siya kaayo!
Job40:17 Ang iyang ikog mogahi sama sa kahoyng sidro ug kusgan kaayo ang iyang tiil.
Job40:18 Ingon kalig-on sa bronsi ang iyang mga bukog ug ingon sa puthaw ang iyang mga tiil.
Job40:19 Siya ang labing kahibulongan sa tanang mananap! Ang iya lamang Magbubuhat ang makabuntog kaniya.
Job40:20 Ang sagbot nga iyang kan-onon kinuha gikan sa bukid diin adto magdula ang mga ihalas nga mananap.
Job40:21 Mohigda siya ilalom sa mga kahoyng tunokon
Job40:22 Ang mga kahoyng tunokon ug ang mga tambo daplin sa kasapaan
Job40:23 Dili siya mahadlok sa sulog sa suba; ug dili niya balihon ang Jordan nga mohasmag sa iyang nawong.
Job40:24 Kinsay arang makabuta ug makadakop kaniya? Kinsay makabitik sa iyang simod?
Job41:1 Makuha ba nimo ang higanteng Lebiatan pinaagig pasol? O mabitik mo ba ang iyang dila pinaagi sa pisi?
Job41:2 Magawngan mo ba ang iyang simod
Job41:3 Mohangyo ba siya kanimo nga imo siyang buhian? Magpakiluoy ba siya kanimo?
Job41:4 Makigsabot ba siya kanimo ug mosaad sa pag-alagad kanimo hangtod sa kahangtoran?
Job41:5 Ipakasama mo ba lamang siya sa imong binuhing langgam
Job41:6 Mag-ilogay ba pagpalit kaniya ang mga negosyante ug hiwahiwaon kini aron ibaligya?
Job41:7 Malukop ba nimog sapang ang iyang lawas o dutlan bag pana ang iyang ulo?
Job41:8 Hilabti siya ug motagam ka gayod; dili mo gayod makalimtan ang maong away!
Job41:9 Ang makakitag Lebiatan mahadlok ug kuyapan.
Job41:10 Kon mahagit siya
Job41:11 Kinsay makaaway kaniya nga dili maunsa? Wala gayoy makahimo niini sa tibuok kalibotan.
Job41:12 Sultihan ko ikaw bahin sa mga tiil sa Lebiatan kon unsa kini kagamhanan ug kakusgan.
Job41:13 Walay makalaksi sa iyang panit o makadulot niini.
Job41:14 Kinsay makapabuka sa iyang baba nga nalukop sa hait nga ngipon?
Job41:15 Ang iyang bukobuko daw mga taming nga naglaray
Job41:16 Ang matag usa maayong pagkatapot ug dili kalutsan bisan sa hangin.
Job41:17 Maayo gayod kining pagkatapot ug wala gayoy makalaksi niini.
Job41:18 Magpangidlap kon mangusmo na siya
Job41:19 Magdilaab ang iyang baba ug manglupad ang mga aligato.
Job41:20 Manggawas sa iyang ilong ang aso
Job41:21 Makasunog ang iyang gininhawa; manggula sa iyang baba ang kalayo.
Job41:22 Lig-on kaayo ang iyang liog ug malisang ang tanan nga makasugat kaniya.
Job41:23 Wala gayoy humok nga bahin sa iyang panit; ingon kini kagahi sa puthaw.
Job41:24 Wala siyay gikalisangan ug sama kini kagahi sa galingang bato.
Job41:25 Inigbarog na niya
Job41:26 Walay espada
Job41:27 Alang kaniya
Job41:28 Walay pana nga makapalisang kaniya; sama lamang sa dagami ang mga bato nga ilabay ngadto kaniya.
Job41:29 Alang kaniya
Job41:30 Ang iyang tiyan sama sa hait nga mga buak nga pinggan; modulot kini sa lapokong yuta sama sa talinis nga puthaw.
Job41:31 Kutawon niya ang dagat sama sa nagbukal nga kulon ug pabulaon niya kini sama sa lana nga anaa sa kaldero.
Job41:32 Maggilakgilak ang iyang agi ug magbulabola ang dagat nga iyang agian.
Job41:33 Walay ikatandi kaniya dinhi sa kalibotan
Job41:34 Kaminosan niya bisan ang labing garbosong mananap; siyay hari sa tanang ihalas nga mananap.
Job42:1 Unya mitubag si Job sa Ginoo
Job42:2 Nasayod ako nga gamhanan ka kaayo ug mahimo mo ang tanan nga buot mong buhaton.
Job42:3 Nangutana ka nganong nagduhaduha ako sa imong kaalam nga unta wala man akoy kahibalo. Nagsulti ako bahin sa mga butang nga wala ko hisabti
Job42:4 Imo akong giawhag sa pagpamati kanimo ug sa pagtubag sa imong mga pangutana.
Job42:5 Kaniadto nasayod lamang ako sa gisulti kanako sa uban
Job42:6 Busa naulaw ako sa tanan kong gisulti ug naghinulsol ako pinaagi sa pagbolibod ug abo.
Job42:7 Human sa pagpakigsulti sa Ginoo kang Job
Job42:8 Busa pagkuha kamog pito ka torong baka ug pito ka laking karnero ug ihatag kini kang Job ug ihalad kini alang sa inyong sala. Si Job mag-ampo alang kaninyo ug pamation ko ang iyang pag-ampo ug dili ko kamo pakaulawan sumala sa angay unta kaninyo kay wala kamo magsulti sa tinuod bahin kanako sama sa gibuhat ni Job.”
Job42:9 Gituman ni Elifas
Job42:10 Unya
Job42:11 Unya ang tanang igsoon ni Job ug mga higala niya kaniadto miduaw kaniya ug mitambong sa iyang kombira didto sa iyang balay. Gipadayag nila ang ilang pahasubo tungod sa gipahamtang kaniya sa Ginoo. Ang matag usa kanila mihatag kaniyag salapi ug singsing nga bulawan.
Job42:12 Gipanalanginan sa Ginoo ang kataposang mga adlaw ni Job labaw pa kay sa kaniadto. Napanag-iya ni Job ang 14
Job42:13 Nakabaton siyag pito ka anak nga lalaki ug tulo ka anak nga babaye.
Job42:14 Ginganlan niyag Jemima ang kamagulangan
Job42:15 Walay babaye nga sama katahom sa mga anak ni Job sa tibuok kalibotan. Gibahinan sila ni Job sa iyang katigayonan uban sa ilang mga igsoong lalaki.
Job42:16 Human niini
Job42:17 Unya namatay siya nga tigulang na kaayo.
Psalms1:1 Bulahan ang dili mamati sa tambag sa mga daotan
Psalms1:2 Maoy iyang kalipay ang pagtuman sa Balaod sa Ginoo
Psalms1:3 Sama siya sa kahoy nga nagtubo daplin sa usa ka sapa
Psalms1:4 Apan dili sama niini ang mga daotan. Sila daw uhot nga mapadpad inighuros sa hangin.
Psalms1:5 Ang mga daotan silotan gayod sa Dios ug dili itipon sa mga matarong.
Psalms1:6 Bantayan sa Ginoo ang mga matarong
Psalms2:1 Nganong nagsabot man pag-alsa ang kanasoran? Nganong naglaraw man silag mga butang nga walay kapuslanan?
Psalms2:2 Ang mga hari nila naghiusa ug ang ilang mga pangulo nagkasabot pag-alsa batok sa Ginoo ug sa hari nga iyang pinili.
Psalms2:3 Sila nag-ingon: “Putlon nato ang paghari nila kanato ug dili na kita magpagalong kanila.”
Psalms2:4 Ang Ginoo nga naglingkod sa iyang trono didto sa langit nagkatawa lang ug nagbiaybiay kanila.
Psalms2:5 Unya sa iyang kapungot gipasidan-an niya sila ug sa iyang kasuko gilisang niya sila.
Psalms2:6 Nag-ingon siya
Psalms2:7 Nag-ingon ang hari
Psalms2:8 Pangayo ug kanimo ihatag ko ang tanang kanasoran; ug maimo ang tibuok kalibotan.
Psalms2:9 Buk-on mo sila sa bunal nga puthaw ug dugmokon sama sa usa ka kulon.’”
Psalms2:10 Pagmaalamon kamong mga hari ug pagmatngon kamong mga namunoan.
Psalms2:11 Alagari ug kahadloki ang Ginoo; pangurog kamo
Psalms2:12 ug yukboi ninyo siya
Psalms3:1 O Ginoo
Psalms3:2 Mahitungod kanako miingon sila
Psalms3:3 Apan ikaw
Psalms3:4 Nagpakitabang ako
Psalms3:5 Mohigda ako ug matulog ug momata nga malinawon kay nagbantay man kanako ang Ginoo.
Psalms3:6 Dili ako mahadlok sa linibo nga kaaway nga naglibot kanako.
Psalms3:7 Dali
Psalms3:8 Ikaw ang moluwas
Psalms4:1 Tubaga ako
Psalms4:2 O katawhan
Psalms4:3 Timan-i baya ninyo nga gipili sa Ginoo ang matarong aron maiya ug mamati siya sa akong pagsangpit kaniya.
Psalms4:4 Pangurog kamo sa kahadlok ug ayaw na pagpakasala. Pamalandongi kini
Psalms4:5 Ihalad sa Ginoo ang hustong halad ug salig kamo kaniya.
Psalms4:6 Daghan ang nag-ampo
Psalms4:7 Ang kalipay nga gihatag mo kanako labaw pa kay sa ilang kalipay tungod sa daghan nilang pagkaon ug ilimnon.
Psalms4:8 Mohigda ug matulog ako nga malinawon kay ikaw lamang
Psalms5:1 Dungga intawon ako
Psalms5:2 O akong Hari ug akong Dios
Psalms5:3 Sa kabuntagon
Psalms5:4 Dios ka nga dili mahimuot sa daotan ug kanimo walay dapit ang kahiwian.
Psalms5:5 Dili ka buot nga moatubang kanimo ang mapahitas-on; gikasilagan mo ang tanang mga daotan.
Psalms5:6 Gilaglag mo ang mga bakakon; gisalikway mo ang mga bangis ug limbongan.
Psalms5:7 Apan tungod sa dako mong gugma
Psalms5:8 O Ginoo
Psalms5:9 Ang pulong sa akong mga kaaway pulos bakak
Psalms5:10 Siloti sila
Psalms5:11 Apan magmalipayon gayod ang modangop kanimo ug mag-awit sila kanunay tungod sa kalipay. Ang nahigugma kanimo imo gayong panalipdan ug sila magmalipayon diha lamang kanimo.
Psalms5:12 Gipanalanginan mo
Psalms6:1 Ayaw akog hukmi
Psalms6:2 Kaluy-i intawon ako kay ako luya na; lig-ona ako kay ako wala nay umoy.
Psalms6:3 Nag-antos ako pag-ayo
Psalms6:4 Luwasa intawon ako
Psalms6:5 Didto sa lubnganan wala nay maghinumdom kanimo; didto sa Seol
Psalms6:6 Sa tumang kaguol naluya na ako pag-ayo
Psalms6:7 Nanghubag na ang akong mga mata
Psalms6:8 Palayo kanako
Psalms6:9 Gidungog sa Ginoo ang akong mga pangaliya
Psalms6:10 Ang tanan kong kaaway maulawan ug mag-antos pag-ayo; sa kalit mosibog sila.
Psalms7:1 O Ginoo nga akong Dios
Psalms7:2 kay tingali unyag ila akong guyoron ug kuniskunison
Psalms7:3 O Ginoo nga akong Dios
Psalms7:4 kon gibaslan ko mag daotan ang maayong binuhatan sa akong higala
Psalms7:5 nan
Psalms7:6 Sa imong kasuko panimasli
Psalms7:7 Busa tigoma
Psalms7:8 Ikaw
Psalms7:9 Hunonga ang binuhatan sa mga tawong daotan
Psalms7:10 Ang Dios akong tigpanalipod; luwason niya ang mga matarong.
Psalms7:11 Ang Dios matarong nga maghuhukom ug kanunayng nagsilot sa mga daotan.
Psalms7:12 Kon ang mga tawo dili maghinulsol
Psalms7:13 Giandam na niya ang iyang mga hinagiban nga lantip kaayo. Ang nagdilaab nga udyong iya nang gitaod sa iyang pana.
Psalms7:14 Ang tawong daotan naghunahunag daotan; naglaraw ug kasamok ug nagsultig mga bakak.
Psalms7:15 Nagkalot siyag gahong apan siya hinuoy naunay pagkahulog!
Psalms7:16 Maunay siya sa iyang kadaotan ug mahiagom sa iyang kabangis.
Psalms7:17 Pasalamatan ko ang Ginoo tungod sa iyang pagkamatarong; awitan kog mga pagdayeg ang ngalan sa Ginoo nga Labing Halangdon.
Psalms8:1 O Ginoo nga among Ginoo
Psalms8:2 nga giawit sa mga masuso ug kabataan. Gipabarog mo ang imong gahom ug gisanta ug gibuntog mo ang imong mga kaaway.
Psalms8:3 Inigsud-ong ko sa kalangitan nga imong gibuhat
Psalms8:4 makapangutana ako sa akong kaugalingon: Unsa ba ang tawo nga gihatagan mo man siyag bili; ug nganong imo man siyang amomahon nga tawo ra man siya?
Psalms8:5 Apan gibuhat mo siya nga ubos lag diyutay kanimo ug gipurongpurongan mo sa himaya ug kadungganan.
Psalms8:6 Gihatagan mo siyag gahom sa pagmando sa tanan mong binuhat; ang tanan gayod imong gipailalom kaniya:
Psalms8:7 ang mga karnero ug mga baka ang mga mananap sa kalasangan
Psalms8:8 ang kalanggaman
Psalms8:9 O Ginoo nga among Ginoo! Pagkahalangdon gayod sa imong ngalan sa tibuok kalibotan!
Psalms9:1 Pasalamatan ko ikaw
Psalms9:2 Tungod kanimo mag-awit ako nga malipayon! Awitan ko ikawg mga pagdayeg
Psalms9:3 Inigsibug sa akong mga kaaway
Psalms9:4 Maghuhukom ka nga matarong nga naglingkod sa imong trono
Psalms9:5 Imong gisilotan ang mga nasod ug gilaglag ang mga daotan
Psalms9:6 Napuo na gayod ang among mga kaaway; ang ilang mga siyudad imong gipanglumpag
Psalms9:7 Apan ang Ginoo maghari hangtod sa kahangtoran; andam na ang iyang trono alang sa paghukom.
Psalms9:8 Naghari siya sa kalibotan subay sa katarongan; ug hukman niya ang katawhan subay sa kaangayan.
Psalms9:9 Ang Ginoo tigpanalipod sa mga linupigan; dalangpanan siya panahon sa kasamok.
Psalms9:10 Ang nakaila kanimo
Psalms9:11 Awiti ninyog pagdayeg ang Ginoo nga nagpuyo sa Sion! Ug suginli ang katawhan sa nabuhat niya!
Psalms9:12 Dili hikalimtan sa Dios ang mga nag-antos. Ang ilang pagpakitabang tagdon gayod niya; silotan niya ang nagdaugdaog kanila.
Psalms9:13 O Ginoo
Psalms9:14 aron didto sa mga ganghaan sa Jerusalem ikasaysay ko ang imong nahimo kanako ug magmalipayon ako tungod sa imong pagluwas kanako.
Psalms9:15 Ang mga nasod nga wala magtuo sa Dios naunay pagkahulog sa ilang gahong
Psalms9:16 Pinaagi sa iyang matarong nga paghukom
Psalms9:17 Kamatayon ang sangpotan sa mga daotan ug sa tanang nagsalikway sa Dios.
Psalms9:18 Dili kanunayng pasagdan ang mga kabos; ug ang paglaom sa mga kabos dili gayod makawang hangtod sa hangtod.
Psalms9:19 O Ginoo
Psalms9:20 Pabatia silag kahadlok
Psalms10:1 O Ginoo
Psalms10:2 Ang mga daotan mapahitas-on ug gilutos nila ang mga kabos. Maunay unta silag kabitik sa ilang kaugalingong lit-ag.
Psalms10:3 Ang tawong daotan nangandak sa iyang daotang mga tinguha
Psalms10:4 Tungod sa garbo sa tawong daotan wala siya moila sa Ginoo ug moingon siya
Psalms10:5 Ang tawong daotan molampos kanunay sa tanan niyang buhaton; dili siya makasabot sa mga paagi sa Dios
Psalms10:6 Naghunahuna siya nga dili gayod siya mapakyas o makatagamtam ug pag-antos.
Psalms10:7 Kanunay siyang manunglo
Psalms10:8 Sa mga balangay mangatang siya ug sa mga dapit nga awaaw patyon niya ang mga inosente. Maniid siya sa hilom sa iyang patyonon
Psalms10:9 ug mag-atang sama sa liyon didto sa iyang tagoanan. Mangatang siya aron pagdakop sa mga kabos; ug sa dihang madakpan na niya sila
Psalms10:10 Pinaagi sa iyang kabangis gidugmok niya ang mga alaot niyang dinakpan.
Psalms10:11 Naghunahuna siya nga nagpakabuta-bungol lamang ang Dios mahitungod niini.
Psalms10:12 O Ginoo
Psalms10:13 Nganong gisalikway man sa mga daotan ang Dios? Nganong nag-ingon man sila nga dili sila silotan?
Psalms10:14 Apan wala ka magpakabuta-bungol
Psalms10:15 Dugmoka ang gahom sa mga daotan
Psalms10:16 Ang Ginoo hari hangtod sa kahangtoran; ug puohon niya ang wala motuo kaniya.
Psalms10:17 Ikaw
Psalms10:18 Mohatag gayod ikaw ug hustisya ngadto sa mga wala nay amahan ug sa mga dinaugdaog
Psalms11:1 Ang Ginoo mao ang akong dalangpanan; busa nganong moingon man kamo kanako
Psalms11:2 kay giandam na sa mga daotan ang ilang pana ug gitaod na nila ang udyong aron ipana sa mga maayong tawo diha sa ngitngit.
Psalms11:3 Unsa may mahimo sa mga maayong tawo kon mapukan na ang tanan?”
Psalms11:4 Ang Ginoo anaa sa iyang balaang templo; atua sa langit ang iyang trono. Makita niya ang tanang tawo
Psalms11:5 Sulayan sa Ginoo ang mga matarong ug ang mga daotan
Psalms11:6 Paulanan niyag baga ug asupre ang mga daotan
Psalms11:7 Matarong ang Ginoo; malipay siya sa mga buhat nga matarong; ug ang nagbuhat niini magpabilin diha sa iyang presensya.
Psalms12:1 Tabang
Psalms12:2 Ang tanan nagbinakakay ug nag-ulog-ulogay.
Psalms12:3 Pahiloma
Psalms12:4 “Modaog kami pinaagi sa among dila; isulti namo ang among gusto ug walay makabuot kanamo!”
Psalms12:5 Apan nag-ingon ang Ginoo
Psalms12:6 Kasaligan gayod ang mga saad sa Ginoo
Psalms12:7 Panalipdi kami kanunay
Psalms12:8 Gilibotan kami sa mga daotang tawo ug sa tanang nagdayeg sa daotan.
Psalms13:1 Hangtod kanus-a ikaw malimot kanako
Psalms13:2 Hangtod kanus-a ba ako mag-antos sa mga kasakit? Hangtod kanus-a ba puno ang akong kasingkasing sa kaguol adlaw ug gabii? Hangtod kanus-a ako daugdaogon sa akong mga kaaway?
Psalms13:3 Tan-awa ug tubaga ako
Psalms13:4 aron dili na makaingon ang akong mga kaaway
Psalms13:5 Apan misalig ako sa imong gugmang walay paglubad
Psalms13:6 Awitan ko ikaw
Psalms14:1 Ang mga buangbuang moingon sa ilang kaugalingon
Psalms14:2 Gikan sa langit nagtan-aw ang Ginoo sa katawhan aron pagsusi kon may tawo ba nga maalamon ug nagsimba kaniya.
Psalms14:3 Nasalaag ang tanan ug pulos sila daotan; wala gayod kanilay nagbuhat ug matarong.
Psalms14:4 Nangutana ang Ginoo
Psalms14:5 Apan mangalisang sila pag-ayo kay ang Dios nag-uban man sa katawhang matarong.
Psalms14:6 Gisanta sa mga tawong daotan ang mga plano sa kabos apan ang Ginoo mao ang manalipod kaniya.
Psalms14:7 Moabot unta gikan sa Sion ang kaluwasan sa Israel! Magmalipayon unya ang kaliwatan ni Jacob
Psalms15:1 O Ginoo
Psalms15:2 Siya nga nagtuman sa imong kabubut-on ug nagbuhat sa matarong ug nagsulti sa matuod;
Psalms15:3 siya nga dili modaot sa uban ug dili magpasipala sa iyang mga higala o magbutangbutang sa iyang isigkatawo;
Psalms15:4 siya nga nagsalikway sa gisalikway sa Dios
Psalms15:5 siya nga magpahulam ug dili magpatanto ug dili magpasuborno aron pagsaksi batok sa dili sad-an. Ang nagbuhat niini dili gayod matarog.
Psalms16:1 Panalipdi ako
Psalms16:2 Miingon ako sa Ginoo
Psalms16:3 Pagkamaayo gayod sa katawhan sa Ginoo! Ang labing dako kong kalipay mao ang pagpakig-uban kanila.
Psalms16:4 Ang modangop sa mga diosdios nagdapit lang ug daghang kasamok sa ilang kaugalingon. Dili ako moapil sa ilang mga paghalad ug dili ako mosimba sa ilang mga diosdios.
Psalms16:5 Ikaw ra gayod
Psalms16:6 Pagkaanindot gayod sa dapit nga gihatag mo kanako! Pagkamaayo gayod niini!
Psalms16:7 Daygon ko ang Ginoo kay gigiyahan niya ako. Sa gabii
Psalms16:8 Ang Ginoo gisunod nako kanunay ug wala akoy gikahadlokan kay ania man siya sa akong duol.
Psalms16:9 Busa mapasalamaton ug malipayon ako kaayo ug nagpuyo nga malinawon
Psalms16:10 kay gipanalipdan mo ako gikan sa gahom sa kamatayon. Nag-alagad ako kanimo nga matinud-anon busa dili mo ako itugyan ngadto sa kalibotan sa mga patay.
Psalms16:11 Gitultolan mo ako sa dalan paingon sa kinabuhi; ang imong presensya naghatag kanakog tumang kalipay ug nagdalag katagbawan hangtod sa kahangtoran.
Psalms17:1 Pamatia intawon
Psalms17:2 Sa imong paghukom dapig nako! Tan-awa ang matarong!
Psalms17:3 Kon susihon mo ang kasingkasing ko sa panahon sa kagabhion ug sulayan mo ako
Psalms17:4 sama sa gibuhat sa uban
Psalms17:5 Gisubay ko kanunay ang dalan mo ug wala ako motipas gikan niini.
Psalms17:6 Gisangpit ko ikaw
Psalms17:7 Ipadayag ang gugma mong walay paglubad
Psalms17:8 Panalipdi intawon ako sama sa pagpanalipod mo sa imong mga mata; tagoi ako ilalom sa landong sa imong mga pako aron mahilikay ako
Psalms17:9 sa mga daotan nga nagdaugdaog ug sa mga bangis nga kaaway nga naglibot kanako.
Psalms17:10 Wala silay kaluoy ug mapahitas-on silang manulti.
Psalms17:11 Bisag asa ako padulong naglibot sila kanako
Psalms17:12 Sama sila sa liyon nga buot mokuniskunis; sama sila sa batan-ong liyon nga nangatang diha sa iyang tagoanan.
Psalms17:13 Tabangi ako
Psalms17:14 Pinaagi sa imong gahom
Psalms17:15 Apan makakita ako kanimo kay matarong man ako; ug inigmata ko
Psalms18:1 Gihigugma ko ang Ginoo! Siya ang naghatag kanakog kalig-on.
Psalms18:2 Ang Ginoo mao ang akong tigpanalipod. Siya ang lig-on kong kota ug manluluwas. Ang akong Dios akong kalig-on ug siya ang akong dalangpanan. Manalipod siya kanako sama sa taming
Psalms18:3 Nagsangpit ako sa Ginoo ug giluwas niya ako gikan sa akong mga kaaway. Dalaygon ang Ginoo!
Psalms18:4 Nag-anam nag kahugot dinhi kanako ang pisi sa kamatayon; mitikyop na kanako ang balod sa kalaglagan.
Psalms18:5 Naghulat na kanako ang laang sa kamatayon
Psalms18:6 Sa akong kalisdanan gisangpit ko ang Ginoo; nagpakitabang ako sa akong Dios. Gikan sa iyang templo gidungog niya ako ug gipatalinghogan niya ang akong pangamuyo.
Psalms18:7 Unya nauyog ang yuta; ang mga patukoranan sa kabukiran nangatay-og usab kay nasuko man ang Dios.
Psalms18:8 Mibulhot ang aso gikan sa iyang ilong
Psalms18:9 Gitukas niya ang langit ug mikunsad siya sinapnay sa naglugitom nga dag-om.
Psalms18:10 Misakay siya sa kerubin ug tulin siyang milupad sakay sa mga pako sa hangin.
Psalms18:11 Gihimo niyang salipod ang kangitngit ug giputos siya sa mabagang dag-om.
Psalms18:12 Gikan sa kahayag diha sa iyang atubangan
Psalms18:13 Unya misinggit ang Ginoo gikan sa kalangitan; ug milanog ang tingog sa Labing Halangdon.
Psalms18:14 Gipana niya ang iyang mga kaaway ug nagkatibulaag sila; gipakilat niya ug nanagan sila.
Psalms18:15 Unya nadayag ang kahiladman sa dagat ug nakita ang mga sukaranan sa yuta sa imong pagbadlong sa imong mga kaaway
Psalms18:16 Gikan sa langit gikab-ot niya ako ug gikuha gikan sa lalom nga tubig.
Psalms18:17 Giluwas niya ako gikan sa gamhanan kong mga kaaway ug sa tanang nagdumot kanako kay wala akoy dag-anan kanila.
Psalms18:18 Sa dihang nagkalisodlisod ako
Psalms18:19 Gilikay niya ako sa katalagman ug giluwas kay nahimuot man siya kanako.
Psalms18:20 Gigantihan ako sa Ginoo kay matarong man ako; gipanalanginan niya ako kay dili man ako sad-an.
Psalms18:21 Gituman ko ang balaod sa Ginoo ug wala ako mosupil sa akong Dios.
Psalms18:22 Gibuhat ko ang tanan niyang sugo
Psalms18:23 Nasayod siya nga wala ako maglapas ug gilikayan ko ang daotan.
Psalms18:24 Busa gigantihan niya ako tungod sa akong pagkamatarong ug tungod kay dili man ako sad-an.
Psalms18:25 O Ginoo
Psalms18:26 Sa mga putli
Psalms18:27 Luwason mo ang mapaubsanon
Psalms18:28 O Ginoo
Psalms18:29 Gihatagan mo akog kusog sa pagbuntog sa akong kaaway ug gahom sa pagpukan sa ilang mga panalipod.
Psalms18:30 Pagkahingpit sa mga buhat sa Dios! Kasaligan gayod ang iyang mga pulong! Manalipod siya sa tanang modangop kaniya.
Psalms18:31 Ang Ginoo lamang maoy Dios; ug siya lamang ang atong panalipod.
Psalms18:32 Siya ang Dios nga naglig-on kanako ug nagbantay sa akong paglakaw.
Psalms18:33 Iya akong gipanalipdan didto sa kabukiran; gihimo niya akong sama katulin sa osa.
Psalms18:34 Gibansay niya ako sa pagpakig-away ug makabingat na ako sa labing gahi nga pana.
Psalms18:35 Gipanalipdan ug giluwas mo ako
Psalms18:36 Gipahimutang mo ang akong mga lakang ug wala gayod ako matumba.
Psalms18:37 Gigukod ko ang akong mga kaaway ug naapsan ko sila. Wala ko sila lung-i hangtod nga nalaglag ko sila.
Psalms18:38 Gipangluba ko sila ug wala na sila makabangon
Psalms18:39 Gihatagan mo akog kusog alang sa pagpakiggubat ug kadaogan batok sa akong mga kaaway.
Psalms18:40 Gipadagan mo ang akong mga kaaway; ug gilaglag ko ang nagdumot kanako.
Psalms18:41 Nagpakitabang sila apan wala gayoy nakaluwas kanila; misangpit sila sa Ginoo apan wala siya motubag.
Psalms18:42 Gidugmok ko sila sama sa abog nga gipadpad sa hangin. Giyabo ko sila sama sa lapok sa kadalanan.
Psalms18:43 Giluwas mo ako gikan sa masupilong katawhan ug gihimo mo ako nga hari sa kanasoran. Ang wala nako hiilhi kaniadto
Psalms18:44 Inigkadungog nila kanako mosugot dayon sila sa akong sugo; ang mga langyaw moyukbo kanako.
Psalms18:45 Nawad-an sila sa kaisog ug gikan sa ilang mga kota
Psalms18:46 Buhi ang Ginoo! Dalaygon ang akong tigpanalipod! Isangyaw ang pagkagamhanan sa Dios nga akong manluluwas.
Psalms18:47 Gihatagan niya akog kadaogan batok sa akong mga kaaway
Psalms18:48 ug giluwas niya ako gikan sa akong mga kaaway. Gihimo niya akong madaogon ug gipanalipdan niya ako gikan sa bangis nga mga tawo.
Psalms18:49 Busa
Psalms18:50 Gihatag sa Dios ngadto sa iyang piniling hari ang mga dagkong kadaogan; ug gipadayag niya ang iyang gugmang walay paglubad ngadto kang David ug sa iyang kaliwatan hangtod sa kahangtoran.
Psalms19:1 Ang kalangitan nagpadayag sa himaya sa Dios
Psalms19:2 Ang matag adlaw nag-asoy niini ngadto sa sunod nga adlaw
Psalms19:3 Walay sulti o pulong nga gilitok
Psalms19:4 apan ang ilang kalanog madungog sa tibuok kalibotan. Ang ilang mga pulong milukop sa tanang dapit sa kalibotan. Didto sa langit gipahimutang sa Dios ang usa ka tolda alang sa adlaw.
Psalms19:5 Sama kini sa usa ka malipayong pamanhonon nga migula sa iyang puloy-anan
Psalms19:6 Mosubang kini sa silangan ug mosalop sa kasadpan. Walay makalikay sa kainit niini.
Psalms19:7 Hingpit ang balaod sa Ginoo ug naghatag kinig bag-ong kusog. Kasaligan ang mga sugo niya ug naghatag ug kaalam sa mga kulang niini.
Psalms19:8 Husto ang mga balaod sa Ginoo ug magmalipayon ang motuman niini. Matarong ang iyang mga sugo ug naghatag kinig kaalam.
Psalms19:9 Ang pagbaton ug kahadlok sa Ginoo maayo
Psalms19:10 Mas maayo kining tinguhaon kay sa bulawan bisan sa lunsayng bulawan
Psalms19:11 Naghatag kinig pahimangno kanako nga imong sulugoon
Psalms19:12 Walay tawo nga makakita sa kaugalingon niyang sayop. Luwasa intawon ako
Psalms19:13 Ilikay usab ako sa mga sala nga tinuyoan
Psalms19:14 Kahimut-an mo unta ang akong mga pulong ug hunahuna
Psalms20:1 Tubagon ka unta sa Ginoo sa panahon sa kalisdanan! Panalipdan ka unta sa Dios ni Jacob!
Psalms20:2 Padad-an ka unta niyag tabang gikan sa iyang Templo ug buligan ka niya gikan sa Bukid sa Sion!
Psalms20:3 Dawaton unta niya ang tanan mong mga halad ug kahimut-an niya ang tanan mong halad nga sinunog.
Psalms20:4 Hatagan ka unta niya sa imong gitinguha ug palamposon niya ang tanan nimong laraw.
Psalms20:5 Unya mosinggit kita sa kalipay tungod sa imong pagdaog ug saulogon nato ang imong kadaogan pinaagi sa pagdayeg sa atong Dios. Tubagon unta sa Ginoo ang tanan mong mga hangyo!
Psalms20:6 Karon nasayod na ako nga tabangan gayod sa Ginoo ang iyang piniling hari; tubagon niya siya didto sa balaan niyang langit ug pinaagi sa iyang dakong gahom
Psalms20:7 Ang gisaligan sa uban mao ang ilang mga karwahi ug ang uban ang ilang mga kabayo
Psalms20:8 Mangaluya ug mangapukan sila
Psalms20:9 Hatagig kadaogan ang hari
Psalms21:1 O Ginoo
Psalms21:2 Gihatagan mo siya sa iyang gipangandoy
Psalms21:3 Gipanalanginan mo siya pag-ayo ug gikoronahag lunsayng bulawan.
Psalms21:4 Nangayo siyag kinabuhi
Psalms21:5 Nahimo siyang gamhanan tungod sa imong panabang; gihimo mo siyang dungganan ug halangdon.
Psalms21:6 Sa kanunay gipanalanginan mo siya
Psalms21:7 Ang hari misalig sa Ginoo; ug magpadayon ang iyang paghari tungod sa walay paglubad nga gugma sa Labing Gamhanan.
Psalms21:8 Dakpon mo ang tanan mong kaaway; ug walay makaipsot sa tanan nga nagdumot kanimo.
Psalms21:9 Laglagon mo sila sa nagdilaab nga kalayo inigpadayag na nimo. Sa imong kapungot
Psalms21:10 Pamatyon mo ang tanan nilang anak ug ang tanan nilang kaliwat.
Psalms21:11 Naglaraw silag daotan batok kanimo
Psalms21:12 Mosibog sila ug managan kay ig-on mo man sila sa imong pana.
Psalms21:13 Dalaygon ka
Psalms22:1 Dios ko
Psalms22:2 O Dios ko
Psalms22:3 Apan balaan ka ug gidayeg sa Israel.
Psalms22:4 Ang among mga katigulangan nagsalig kanimo ug giluwas mo sila.
Psalms22:5 Misangpit sila kanimo ug giluwas mo sila. Misalig sila kanimo ug wala mo sila kawanga.
Psalms22:6 Apan sama na lamang ako sa ulod ug dili na tawo. Giyam-iran ako ug gisalikway sa tanan!
Psalms22:7 Gibugalbugalan ako sa tanang nakakita kanako; gidiwalwalan ako nila sa ilang dila ug nagpanglingo sila.
Psalms22:8 Miingon sila
Psalms22:9 Apan ikaw ang nagpahimugso kanako
Psalms22:10 Sukad sa akong pagkatawo gisalig na ako kanimo; sukad ako mahimugso ikaw na ang akong Dios.
Psalms22:11 Ayaw akog biyai kay duol na ang kasamok
Psalms22:12 Gilibotan ako sa akong mga kaaway nga daw mapintas nga mga torong baka sa Basan.
Psalms22:13 Ginganga nila ang ilang baba daw mga liyon nga nagngulob
Psalms22:14 Sama ako sa tubig nga giyabo sa yuta. Ang akong kabukogan daw nangatangtang
Psalms22:15 Nag-uga na ang akong tutonlan sama sa yuta
Psalms22:16 Gilibotan ako sa mga tawong daotan
Psalms22:17 Nakita na ang akong kabukogan. Gitutokan ako sa akong mga kaaway.
Psalms22:18 Gibahinbahin nila ang akong bisti ug nagripa sila alang sa akong kupo.
Psalms22:19 O Ginoo
Psalms22:20 Ilikay ako sa espada ug nianang mga iro!
Psalms22:21 Luwasa ako gikan sa baba sa liyon; wala akoy mahimo batok nianang mapintas nga mga torong baka!
Psalms22:22 Sultihan ko ang akong katawhan sa imong nahimo! Daygon ko ikaw diha sa ilang panagtigom:
Psalms22:23 “Dayga siya
Psalms22:24 Wala niya pasagdi nga mag-antos ang mga dinaugdaog; wala niya sila biyai ug gitubag niya ang ilang pagpakitabang.”
Psalms22:25 Diha sa tigom sa tanan
Psalms22:26 Makakaon ang mga kabos kutob sa ilang gusto ug ang moduol sa Ginoo magdayeg kaniya. Mabulahan unta kamo hangtod sa kahangtoran!
Psalms22:27 Ang tanang katawhan sa kalibotan mahinumdom ug modangop sa Ginoo. Simbahon siya sa tanang kaliwatan ug kanasoran.
Psalms22:28 Kay ang Ginoo mao ang hari ug siyay nagmando sa tanang kanasoran.
Psalms22:29 Moyukbo kaniya ang tanang mapahitas-on; sa atubangan niya mohapa ang katawhan nga dili mohangtod sa kahangtoran.
Psalms22:30 Mag-alagad kaniya ang umaabot nga mga kaliwatan; ug suginlan sila sa mga tawo
Psalms22:31 nga ang Ginoo maoy nagluwas sa iyang katawhan.
Psalms23:1 Ang Ginoo mao ang akong magbalantay
Psalms23:2 Gipapahulay niya ako sa mga lunhawng sibsibanan ug gitultolan niya ako sa tin-aw nga katubigan.
Psalms23:3 Gilig-on niya ako. Gitultolan niya ako sa dalan nga angay kong subayon
Psalms23:4 Bisan pag maglakaw ako sa ngitngit nga walog sa kamatayon
Psalms23:5 Giandaman mo akog pagkaon atubangan sa akong mga kaaway. Gidihogan mog lana ang akong ulo ug gipaawas mo ang akong kupa.
Psalms23:6 Ang imong kaayo ug gugma mag-uban kanako sa tibuok kong kinabuhi; ug magpuyo ako sa balay sa Ginoo hangtod sa kahangtoran.
Psalms24:1 Iya sa Ginoo ang tibuok kalibotan ug ang tanan nga anaa niini
Psalms24:2 Gipahiluna niya kini ibabaw sa katubigan ug gipasukad ilalom sa kadagatan.
Psalms24:3 Kinsay makatungas sa bungtod sa Ginoo? Kinsay makasulod sa iyang balaang Templo?
Psalms24:4 Siya nga maayog binuhatan ug putlig hunahuna
Psalms24:5 Panalanginan siya sa Ginoo; ug ilhon siya nga dili sad-an sa Dios nga iyang Manluluwas.
Psalms24:6 Ingon niini ang katawhan nga modangop sa Dios ug mosimba sa Dios ni Jacob.
Psalms24:7 Ablihi ang mga ganghaan! Buksi ang karaang mga pultahan kay mosulod ang gamhanang hari!
Psalms24:8 Kinsa ba kining gamhanang hari? Ang Ginoo nga kusgan ug gamhanan! Ang Ginoo nga madaugon sa panggubatan!
Psalms24:9 Ablihi ang mga ganghaan! Buksi ang karaang mga pultahan kay mosulod ang gamhanang hari!
Psalms24:10 Kinsa ba kining gamhanang hari? Ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Psalms25:1 Kanimo
Psalms25:2 Kanimo
Psalms25:3 Ayaw itugot nga maulawan ang nagsalig kanimo kondili kadto lamang misupil kanimo.
Psalms25:4 Tultoli ako
Psalms25:5 Tudloi ako pagkinabuhi uyon sa imong kamatuoran
Psalms25:6 Hinumdomi
Psalms25:7 Pasayloa ang akong mga sala sa batan-on pa ako. Tungod sa gugma mong walay paglubad ug sa imong kaayo
Psalms25:8 Ang Ginoo matarong ug maayo! Nagtudlo siya sa mga makasasala sa dalan nga angay nilang subayon.
Psalms25:9 Gitultolan niya ang mga mapaubsanon sa pagbuhat ug matarong
Psalms25:10 Ang tanang paagi sa Ginoo
Psalms25:11 Tumana ang saad mo
Psalms25:12 Ang may kahadlok ug pagtahod sa Ginoo tultolan niya sa dalan nga angay nilang agian.
Psalms25:13 Kanunay silang magmauswagon
Psalms25:14 Ang Ginoo higala sa motahod kaniya ug tudloan niya sila sa iyang kasabotan.
Psalms25:15 Kanunay akong nagpakitabang sa Ginoo
Psalms25:16 Lingia ug kaluy-i intawon ako kay nagmagul-anon ug nag-antos ako.
Psalms25:17 Hupaya ako sa akong kagul-anan ug luwasa ako sa tanan kong kalisdanan.
Psalms25:18 Tagda ang akong kaguol ug pag-antos ug pasayloa ang tanan kong mga sala.
Psalms25:19 Tan-awa unsa ka daghan ang akong mga kaaway; ug hilabihan gayod ang ilang pagdumot kanako!
Psalms25:20 Panalipdi ug luwasa intawon ako! Ipalayo ako sa kapildihan aron dili ako maulawan kay midangop man ako kanimo.
Psalms25:21 Hinaot unta nga ang kaayo ug katarong magluwas kanako
Psalms25:22 O Dios
Psalms26:1 Ipaila
Psalms26:2 Susiha ug sulayi ako
Psalms26:3 Ang gugma mong walay paglubad nag-uban kanako
Psalms26:4 Dili ako makig-uban sa mga tawong limbongan; ug dili ako makigsandurot sa mga tigpakaaron-ingnon.
Psalms26:5 Gilikayan ko ang pagpakig-uban sa mga tawong daotan
Psalms26:6 Nanghunaw ako kay wala akoy sala ug nagsimba libot sa imong halaran
Psalms26:7 Nag-awit akog pasalamat ug gisaysay ko ang tanan mong buhat nga katingalahan.
Psalms26:8 Gihigugma ko
Psalms26:9 Ayaw akog laglaga uban sa mga makasasala; ug ipahilayo ako sa dangatan sa mga mamumuno
Psalms26:10 sa mga tawo nga kanunay nagbuhat ug daotan ug andam sa pagdawat ug suborno.
Psalms26:11 Kay sa akong bahin
Psalms26:12 Nagbarog ako layo sa katalagman; uban sa nagsimba nga katawhan
Psalms27:1 Ang Ginoo mao ang akong kahayag ug kaluwasan; busa wala akoy kahadlokan. Ang Ginoo mao ang akong dalangpanan; busa kinsa man ang akong kalisangan?
Psalms27:2 Kon sulongon ako ug sulayan pagpatay sa mga tawong daotan
Psalms27:3 Bisag libotan ako ug daghang kasundalohan
Psalms27:4 Usa lamang ka butang ang gipangayo ko sa Ginoo: nga makapuyo ako sa iyang balay sa tibuok kong kinabuhi
Psalms27:5 Panalipdan ako niya sa panahon sa kasamok; tagoan ako niya diha sa iyang Templo ug ipahimutang ako niya sa habog nga bato aron mahilayo sa kadaotan.
Psalms27:6 Busa mabuntog ko ang akong mga kaaway nga naglibot kanako. Uban sa mga singgit sa kalipay
Psalms27:7 Pamatia intawon ako
Psalms27:8 Sa dihang miingon ka
Psalms27:9 Tagda intawon ako! Ayaw kasuko kanako ug ayaw isalikway ang imong sulugoon. Ikaw ang nagtabang kanako busa ayaw akog biyai ug pasagdi
Psalms27:10 Bisan pag isalikway ako sa akong amahan ug inahan
Psalms27:11 Tudloi ako
Psalms27:12 Ayaw ako itugyan ngadto sa akong mga kaaway
Psalms27:13 Nagtuo ako nga buhion pa ako aron pagsaksi sa kaayo sa Ginoo.
Psalms27:14 Salig sa Ginoo! Lig-ona ang imong kaugalingon ug ayaw kabalaka. Salig lamang sa Ginoo.
Psalms28:1 O Ginoo nga akong dalangpanan
Psalms28:2 Dungga intawon ako inigsangpit ko kanimo
Psalms28:3 Ayaw akog siloti uban sa mga makasasala ug sa mga daotan
Psalms28:4 Siloti sila sumala sa ilang nahimo ug sa daotan nilang binuhatan; siloti sila tumbas sa daotan nilang nabuhat.
Psalms28:5 Wala sila manumbaling sa gibuhat sa Ginoo o sa iyang nahimo busa silotan niya sila ug laglagon sa hingpit.
Psalms28:6 Dalaygon ang Ginoo kay gidungog niya ang akong pagpakitabang!
Psalms28:7 Ang Ginoo mao ang akong kusog ug taming. Kaniya ako nagsalig. Gitabangan ako niya busa maglipay ako ug daygon ko siya pinaagi sa akong awit.
Psalms28:8 Ang Ginoo mao ang kusog sa iyang katawhan ug siya ang dalangpanan sa iyang pinili.
Psalms28:9 Luwasa intawon ug panalangini ang imong katawhan. Mahimo ka untang ilang magbalantay ug amomahon mo sila kanunay.
Psalms29:1 Dayga ninyo ang Ginoo
Psalms29:2 Dayga ang mahimayaong ngalan sa Ginoo; ug yukbo kamo kaniya sa iyang pagkahalangdon ug pagkabalaan.
Psalms29:3 Ang tingog sa Ginoo madungog diha sa kadagatan; modahunog ang mahimayaong Dios ug madungog ang iyang tingog diha sa kalawran.
Psalms29:4 Ang tingog sa Ginoo gamhanan ug halangdon.
Psalms29:5 Ang tingog sa Ginoo makabali sa mga kahoyng sidro
Psalms29:6 Gipalukso niya sama sa nating baka ang mga bukid sa Lebanon; ug ang mga Bukid sa Hermon gipalukso niya daw toriyong baka.
Psalms29:7 Inigtingog sa Ginoo
Psalms29:8 ug matay-og ang kamingawan. Gitay-og sa Ginoo ang kamingawan sa Cades.
Psalms29:9 Tungod sa tingog sa Ginoo
Psalms29:10 Ang Ginoo naghari sa katubigan
Psalms29:11 Ang Ginoo naglig-on sa iyang katawhan ug naghatag kanilag kalinaw.
Psalms30:1 Gidayeg ko ikaw
Psalms30:2 Nagpakitabang ako kanimo
Psalms30:3 Gikuha mo ako gikan sa Seol. Nahiuban ako sa nangadto sa kahiladman
Psalms30:4 Awitig mga pagdayeg ang Ginoo
Psalms30:5 Dali rang mapuypoy ang iyang kasuko
Psalms30:6 Sa dihang nagmauswagon ako
Psalms30:7 Tungod sa imong kaayo
Psalms30:8 Gisangpit ko ikaw
Psalms30:9 “Unsa may kapuslanan sa akong kamatayon kon mahiadto ako sa kahiladman? Makadayeg ba kanimo ang mga patay? Makasangyaw pa ba kini sa imong pagkamatinud-anon?
Psalms30:10 Pamatia intawon ako
Psalms30:11 Giilisan mog sayaw sa kalipay ang akong kaguol; ug giilisan mo ang akong bisti sa pagbangotan sa mga bisti sa pagmaya.
Psalms30:12 Busa dili ako magpakahilom. Awitan ko ikawg mga pagdayeg. O Ginoo nga akong Dios
Psalms31:1 Kanimo
Psalms31:2 Patalinghogi ako ug luwasa dayon ako! Padangpa ako kanimo ug panalipdi aron maluwas.
Psalms31:3 Dalangpanan ko ikaw ug tigpanalipod; tungod ug alang sa imong ngalan
Psalms31:4 Ilikay ako sa lit-ag nga giandam nila kanako kay ikaw ang akong salipdanan.
Psalms31:5 Gitugyan ko kanimo ang akong espiritu. O Ginoo
Psalms31:6 Gikasilagan mo ang nagsimbag mga diosdios
Psalms31:7 Magmaya ug magmalipayon ako tungod sa imong gugma nga walay paglubad
Psalms31:8 Wala mo ako itugyan sa akong mga kaaway
Psalms31:9 Kaluy-i intawon ako
Psalms31:10 Daw hapit na akong mamatay tungod sa kaguol
Psalms31:11 Gibugalbugalan ako sa akong mga kaaway ug nangahadlok kanako ang akong mga silingan. Nanglikay kanako ang akong mga kaila. Managan ug magpalayo sila inigkakita nila kanako sa dalan.
Psalms31:12 Gikalimtan ako sa tanan sama sa usa na ka patay. Sama ako sa buak nga kulon nga gilabay na.
Psalms31:13 Gilibotan ako sa akong mga kaaway nga naghunghongay
Psalms31:14 Apan misalig ako kanimo
Psalms31:15 Anaa sa imong mga kamot ang akong kinabuhi; luwasa ako gikan sa akong mga kaaway ug sa naglutos kanako.
Psalms31:16 Kahimut-i intawon kining imong sulugoon. Luwasa ako tungod sa gugma mong walay paglubad.
Psalms31:17 Gisangpit ko ikaw
Psalms31:18 Pahiloma kanang mga bakakon ug ang tanang mapahitas-on nga nagpasipala sa mga matarong!
Psalms31:19 Pagkadagaya sa mga maayong butang nga gitagana mo sa mga nagtahod ug may kahadlok kanimo! Kahibulongan ang imong gibuhat alang niadtong midangop kanimo ug kini nakita sa tanan.
Psalms31:20 Nag-uban ka kanila ug gipanalipdan mo sila gikan sa daotang laraw sa mga tawo
Psalms31:21 Dayga ang Ginoo! Pagkakahibulongan sa gugma nga iyang gipakita kanako sa dihang gilibotan ako sa mga kaaway!
Psalms31:22 Sa akong kalisang gipakaingon kog gibiyaan na niya ako
Psalms31:23 Higugmaa ang Ginoo
Psalms31:24 Pagmalig-on ug pagmadasigon
Psalms32:1 Bulahan ang tawo kansang sala gipasaylo
Psalms32:2 Bulahan ang tawo nga wala ilhang sad-an sa Ginoo ug dili limbongan.
Psalms32:3 Sa wala ko pa isugid ang akong mga sala
Psalms32:4 Adlaw ug gabii gisilotan mo ako; nawad-an akog umoy sama sa yamog nga mauga inig-abot sa ting-init.
Psalms32:5 Unya gisugid ko kanimo
Psalms32:6 Busa ang tanang matinud-anon mong katawhan angay mag-ampo kanimo sa panahon sa kalisod; sa dihang mobul-og ang baha sa kaguol
Psalms32:7 Ikaw ang tagoanan ko ug gilikay mo ako sa kadaot. Awiton ko ang imong pagluwas kanako kay gipanalipdan mo man ako.
Psalms32:8 Ang Ginoo nag-ingon
Psalms32:9 Ayaw pagpakabuang sama sa kabayo o mula
Psalms32:10 Ang daotan mag-antos pag-ayo
Psalms32:11 Paglipay ug pagmaya
Psalms33:1 Paglipay kamong tanan nga matarong tungod sa gibuhat sa Ginoo. Dayga ninyo siya
Psalms33:2 Pasalamati ninyo ang Ginoo pinaagi sa mga alpa; awiti siya dinuyogan sa mga kinuwerdasang tulunggon.
Psalms33:3 Awiti siyag bag-ong awit; ayoha pagtugtog ang alpa ug kusga ang inyong pag-awit!
Psalms33:4 Matuod ang mga pulong sa Ginoo
Psalms33:5 Gihigugma sa Ginoo ang katarong ug hustisya
Psalms33:6 Pinaagi sa iyang pulong gibuhat sa Ginoo ang kalangitan
Psalms33:7 Ang kadagatan gitigom niya sa usa ka dapit; ug gisulod niya ang katubigan sa mga lawak-tigomanan.
Psalms33:8 Pasidunggi ug kahadloki ang Ginoo
Psalms33:9 Misulti siya ug nahimo ang kalibotan; sa pagmando niya mitungha ang tanan.
Psalms33:10 Gikawang sa Ginoo ang laraw sa mga nasod; gipakyas niya ang katuyoan sa mga katawhan.
Psalms33:11 Apan molungtad hangtod sa kahangtoran ang mga laraw sa Ginoo; ug magpadayon sa walay kataposan ang iyang mga tuyo.
Psalms33:12 Bulahan ang nasod kansang Dios mao ang Ginoo! Bulahan ang katawhan nga gipili niya nga iyaha!
Psalms33:13 Didto sa langit midungaw ang Ginoo ug nakita niya ang tanang katawhan.
Psalms33:14 Sa dapit diin siya naghari
Psalms33:15 Siya ang naghulma sa tanan nilang hunahuna ug nasayod siya sa tanan nilang binuhatan.
Psalms33:16 Dili magmadaugon ang usa ka hari tungod sa gamhanan niyang kasundalohan; ang usa ka sundalo dili magmadaugon pinaagi sa iyang kakusgan.
Psalms33:17 Ang mga kabayong iggugubat dili kasaligan aron modaog
Psalms33:18 Gibantayan sa Ginoo ang nagpasidungog ug may kahadlok kaniya
Psalms33:19 Gilikay niya sila sa kamatayon ug giatiman panahon sa kagutom.
Psalms33:20 Ang atong paglaom anaa sa Ginoo
Psalms33:21 Malipayon kita tungod kaniya
Psalms33:22 O Ginoo
Psalms34:1 Pasalamatan ko kanunay ang Ginoo; dili gayod ako mohunong paglitok ug mga pagdayeg alang kaniya.
Psalms34:2 Daygon ko siya tungod sa iyang nabuhat. Mamati unta ug maglipay ang tanang nag-antos!
Psalms34:3 Duyog kanako sa pagsangyaw sa kahalangdon sa Ginoo. Maghiusa kita sa pagdayeg sa iyang ngalan!
Psalms34:4 Nag-ampo ako sa Ginoo
Psalms34:5 Dangop kaniya ug kamo magmalipayon ug dili gayod mapakyas.
Psalms34:6 Kining alaot misangpit sa Ginoo
Psalms34:7 Ang anghel sa Ginoo manalipod sa mga may pagtahod ug kahadlok sa Ginoo
Psalms34:8 Sulayi ug makita ninyo ang kaayo sa Ginoo! Bulahan ang tawo nga modangop kaniya!
Psalms34:9 Kamong piniling katawhan sa Ginoo
Psalms34:10 Bisan ang mga liyon kabsan sa pagkaon ug gutomon
Psalms34:11 Dali ngari
Psalms34:12 Buot ba kamong magpahimulos sa kinabuhi ug mabuhig dugay ug magmalipayon?
Psalms34:13 Likayi ang pagsultig daotan ug ang pagpamakak.
Psalms34:14 Biyai ang daotan ug buhata ang maayo; paninguhaa ang kalinaw sa tibuok mong kasingkasing.
Psalms34:15 Bantayan sa Ginoo ang matarong ug dunggon niya ang ilang pagtuaw.
Psalms34:16 Apan kasilagan niya ug puohon ang mga daotan aron dili na sila mahinumdoman.
Psalms34:17 Nagsangpit sa Ginoo ang mga matarong ug sila gipatalinghogan niya
Psalms34:18 Duol ang Ginoo sa samdan ug kasingkasing
Psalms34:19 Daghang kalisdanan ang antuson sa matarong
Psalms34:20 Ampingan siya pag-ayo sa Ginoo ug dili siya kabaliag bukog.
Psalms34:21 Ang buhat sa mga daotan mao ray makamatay kanila
Psalms34:22 Luwason sa Ginoo ang iyang mga sulugoon; dili niya silotan kadtong midangop kaniya.
Psalms35:1 Supaka
Psalms35:2 Gamita ang imong taming ug hinagiban ug tabangi intawon ako.
Psalms35:3 Gamita ang imong bangkaw ug sapang aron pagsanta niadtong naggukod kanako; lig-ona ug luwasa ako gikan kanila.
Psalms35:4 Mabuntog ug maulawan unta kadtong naglaraw sa paglaglag kanako! Masanta ug malibog unta kadtong naglaraw ug daotan batok kanako.
Psalms35:5 Mahisama unta sila sa uhot nga gipadpad sa hangin. Sa dihang abugon sila sa anghel sa Ginoo!
Psalms35:6 Mongitngit ug modanglog unta ang agianan nila sa dihang gukdon sila sa anghel sa Ginoo!
Psalms35:7 Sa walay katarongan naghimo silag lit-ag alang kanako ug naggahong aron pagdakop kanako.
Psalms35:8 Apan sa wala nila damha malaglag sila; maunay sila sa ilang lit-ag ug mahulog sa ilang gahong!
Psalms35:9 Unya maglipay ako tungod sa Ginoo
Psalms35:10 Sa tibuok kong kasingkasing moingon ako sa Ginoo
Psalms35:11 Ang mga bakakong saksi nagbutangbutang kanako; gipasanginlan nila ako ug mga butang nga wala nako buhata.
Psalms35:12 Gibalosan nilag daotan ang akong mga maayong buhat ug nawad-an na akog paglaom.
Psalms35:13 Apan sa dihang nasakit sila
Psalms35:14 sama sa pagpangaliyupo alang sa usa ka higala o igsoon. Bisan asa ako paingon
Psalms35:15 Apan sa ako nay nagkalisodlisod
Psalms35:16 Gipaantos nila ako ug gibugalbugalan pag-ayo ug gipakagotan ako nila sa ngipon.
Psalms35:17 Magtan-aw ka ba lamang kanako
Psalms35:18 Unya pasalamatan ko ikaw
Psalms35:19 Ayaw itugot nga ang akong kaaway
Psalms35:20 Dili sila buot makigdait; gikasilagan nila ang mga makigdaiton
Psalms35:21 Hilabihan silang nakabutangbutang kanako ug nag-ingon
Psalms35:22 Apan nakakita ka niini
Psalms35:23 Pagmata na
Psalms35:24 Matarong ka
Psalms35:25 Ayaw sila tugoti pag-ingon
Psalms35:26 Hinaot unta nga kadtong nagmaya tungod sa akong giantos maparot sa hingpit ug malibog. Hinaot unta nga kadtong naghunahuna nga mas maayo sila kay kanako maulawan pag-ayo!
Psalms35:27 Hinaot nga kadtong miila nga ako dili sad-an mosinggit sa kalipay ug magsublisubli pag-ingon
Psalms35:28 Unya isangyaw ko ang imong pagkamatarong
Psalms36:1 Sulod sa kasingkasing sa tawong daotan ang iyang sala nagdaldal kaniya
Psalms36:2 Kay nagtuo man siya nga siya hawod; nagtuo siya nga ang Dios dili masayod ug dili mosilot sa iyang sala.
Psalms36:3 Bakak ug daotan ang iyang mga sulti
Psalms36:4 Bisag maghigda siya
Psalms36:5 Ang gugma mong walay paglubad
Psalms36:6 Ang imong pagkamatarong daw mga habog nga bukid; ang imong mga hukom sama sa kahiladman sa dagat. O Ginoo
Psalms36:7 Kabililhon
Psalms36:8 Nabuhong sila sa daghang pagkaon diha sa imong balay
Psalms36:9 Tinubdan ka sa tanang kinabuhi
Psalms36:10 Higugmaa kanunay kadtong nag-alagad kanimo
Psalms36:11 Ayaw ako payataki sa mga mapahitas-on
Psalms36:12 Napukan na ang mga daotan; nagbuy-od sila ug dili na makabangon.
Psalms37:1 Ayaw kalagot tungod sa mga tawong daotan
Psalms37:2 kay malawos sila sama sa balili
Psalms37:3 Salig sa Ginoo ug buhata ang maayo
Psalms37:4 Pangitaa ang kalipay diha sa Ginoo
Psalms37:5 Itugyan sa Ginoo ang imong pagkinabuhi; salig kaniya ug motabang siya kanimo.
Psalms37:6 Padan-agon niya ang imong kaayo sama sa kahayag sa adlaw
Psalms37:7 Paabota nga ang Ginoo maoy molihok; paghulat kaniya uban ang pailob. Ayaw kasinahi ang nagmauswagon ug ang nagmalampuson sa daotan nilang pamaagi.
Psalms37:8 Ayaw kasuko ug ayaw kaligutgot! Ayaw pagsubo kay kana makadaot.
Psalms37:9 Ang mosalig sa Ginoo makapanag-iya sa yuta
Psalms37:10 Dali rang mahanaw ang daotan; inigtan-aw mo sa iyang nahimutangan wala na siya diha.
Psalms37:11 Apan ang mga mapaubsanon makapanag-iya sa yuta ug magpuyo sa kadagaya ug kalinaw.
Psalms37:12 Ang mga makasasala naglarawg daotan ug nagkagot ang ilang ngipon uban sa kaligutgot batok sa mga matarong.
Psalms37:13 Apan kataw-an lamang sila sa Ginoo
Psalms37:14 Ang mga daotan milanit sa ilang espada ug mibingat sa ilang pana aron pagpatay sa kabos ug timawa
Psalms37:15 Apan maunay sila sa ilang espada ug mangabali ang ilang pana.
Psalms37:16 Ang diyutay nga mabatonan sa tawong matarong mas bililhon pa kay sa tanang bahandi sa daotan.
Psalms37:17 Kay ang daotan kuhaan sa Ginoo ug kusog
Psalms37:18 Atimanon sa Ginoo ang nagtuman kaniya ug mapanag-iya nila ang yuta hangtod sa kahangtoran.
Psalms37:19 Sa panahong malisod dili sila mag-antos
Psalms37:20 Apan ang mga daotan mangamatay; ang mga kaaway sa Ginoo mangahanaw sama sa ihalas nga kabulakan ug mangawala sama sa aso.
Psalms37:21 Mamaylo ang daotan ug dili mobayad
Psalms37:22 Ang gipanalanginan sa Ginoo makapanag-iya sa yuta
Psalms37:23 Tultolan sa Ginoo ang tawo sa iyang pagalaktan
Psalms37:24 Kon mapukan siya
Psalms37:25 Karon tigulang na ako; apan sukad sa akong pagkabata
Psalms37:26 Sa tanang panahon manggihatagon siya ug magpabaylo sa uban
Psalms37:27 Likayi ang daotan ug buhata ang maayo
Psalms37:28 Kay gihigugma sa Ginoo ang katarong ug dili niya pasagdan ang pinili niyang katawhan. Panalipdan niya sila hangtod sa kahangtoran
Psalms37:29 Ang mga matarong makapanag-iya sa yuta ug magpuyo niini hangtod sa kahangtoran.
Psalms37:30 Maalamon ang mga pulong sa tawong matarong
Psalms37:31 Sa kinasingkasing gitamod niya ang sugo sa Dios
Psalms37:32 Gipanid-an sa daotan ang matarong aron iyang patyon;
Psalms37:33 apan dili itugyan sa Ginoo ang tawong matarong ngadto sa gahom sa daotan; dili itugot sa Ginoo nga hukman siyang sad-an kon taralon siya ngadto sa hukmanan.
Psalms37:34 Salig sa Ginoo ug tumana ang iyang mga sugo; ug pasidunggan ka niya pinaagi sa paghatag kanimo sa yuta ug makita mo ang pagkalaglag sa mga daotan.
Psalms37:35 Nakakita akog tawong daotan ug madaugdaugon; mituybo siya sama sa sidro sa Lebanon;
Psalms37:36 apan sa pagbalik ko
Psalms37:37 Apan tan-awa ang tawong matarong ug panid-i siya. Ang tawong makigdaiton makabaton ug mga kaliwat
Psalms37:38 apan ang mga makasasala puohon gayod ug wagtangon ang ilang mga kaliwat.
Psalms37:39 Ang kaluwasan sa mga matarong naggikan sa Ginoo
Psalms37:40 Tabangan sila sa Ginoo ug luwason gikan sa mga daotan kay sila modangop man kaniya.
Psalms38:1 O Ginoo
Psalms38:2 Mitaroy kanako ang imong udyong ug giduot mo ako.
Psalms38:3 Grabi na ang akong sakit tungod sa imong kasuko; masakiton ang tibuok kong lawas tungod sa akong mga sala.
Psalms38:4 Gilumsan ako sa akong mga sala
Psalms38:5 Tungod sa akong kabuang
Psalms38:6 Nagtikuko na ako ug nalup-og; ug nagbangotan ako sa tibuok adlaw.
Psalms38:7 Taas ang akong hilanat ug himalatyon na ako.
Psalms38:8 Wala na akoy umoy ug paglaom; nag-agulo ako tungod sa kasubo.
Psalms38:9 Nasayod ka
Psalms38:10 Mikusog pagpitik ang akong kasingkasing; nawad-an akog umoy ug nahalap ang akong mga mata.
Psalms38:11 Gilikayan ako sa akong mga higala ug silingan tungod sa akong kabahong. Bisan gani ang akong pamilya naglikay na kanako.
Psalms38:12 Gilit-ag ako niadtong nagtinguha sa paghunos sa akong kinabuhi
Psalms38:13 Sama ako sa bungol nga dili makadungog
Psalms38:14 Sama ako sa tawo nga dili makatubag
Psalms38:15 Apan misalig ako kanimo
Psalms38:16 Ayawg tugoti nga ikalipay sa akong mga kaaway ang akong kaguol
Psalms38:17 Hapit na ako matumba ug walay hunong ang akong pag-antos.
Psalms38:18 Gisugid ko ang akong kalapasan
Psalms38:19 Gamhanan ug kusgan ang akong mga kaaway
Psalms38:20 Kadtong mibalos ug daotan sa akong kaayo
Psalms38:21 Ayaw intawon akog biyai
Psalms38:22 Dalia ako pagtabang
Psalms39:1 Miingon ako
Psalms39:2 Nagpakahilom ako ug wala ako mosulti bisag usa ka pulong. Apan misamot hinuon ang akong pag-antos
Psalms39:3 ug ang akong kasingkasing napuno sa kabalaka. Sa naghunahuna ako niini
Psalms39:4 “O Ginoo
Psalms39:5 Pagkamubo sa kinabuhi nga gihatag mo kanako! Pipila lamang ka dangaw ang gitas-on niini
Psalms39:6 Sama lamang siya sa anino; ang tanang gihimo niya walay kapuslanan. Nagtigom siyag bahandi apan wala siya masayod kinsay makapanunod niini!
Psalms39:7 Ug karon
Psalms39:8 Luwasa ako sa tanan kong sala
Psalms39:9 Nagpakahilom ako ug dili gayod mosulti kay ikaw ang nagbuot sa akong kahimtang.
Psalms39:10 Ayaw na akog siloti kay hapit na intawon ako mamatay sa imong mga hampak!
Psalms39:11 Pinaagi sa imong mga pagbadlong gisilotan mo ang tawo tungod sa iyang sala
Psalms39:12 Dungga intawon ang pag-ampo ko
Psalms39:13 Pasagdi na lamang ako aron magmalipayon ako sa dili pa mamatay.
Psalms40:1 Mapailubon akong nagpaabot sa tabang sa Ginoo; gitagad ako niya ug gidungog ang akong pagtuaw.
Psalms40:2 Gibitad ako niya gikan sa makuyaw nga gahong
Psalms40:3 Gitudloan ako niya ug bag-ong awit
Psalms40:4 Bulahan ang tawo nga nagsalig sa Ginoo
Psalms40:5 Daghan kag katingalahang nahimo kanamo
Psalms40:6 Wala mo kinahanglana ang mga halad-sinunog ug mga gasa; wala ka mangayog mga halad alang sa sala. Hinuon
Psalms40:7 Busa miingon ako
Psalms40:8 Gikalipay ko ang pagtuman sa imong pagbuot
Psalms40:9 Sa dakong panagtigom sa imong katawhan
Psalms40:10 Wala ko tagoi ang balita nga ikaw moluwas; kanunay kong gisulti ang imong pagkamatinud-anon ug pagkamatinabangon. Diha sa dakong tigom sa imong katawhan
Psalms40:11 O Ginoo
Psalms40:12 Gilibotan ako sa mga kasakitan nga dili maihap sa kadaghan! Naputos ako sa akong mga sala hangtod nga dili na ako makakita. Mas daghan pa kini kay sa akong buhok ug nawad-an ako sa kaisog.
Psalms40:13 Luwasa intawon ako
Psalms40:14 Buntoga ug liboga ang naninguha pagpatay kanako! Pasibuga ug pakaulawi ang nagtinguha sa pagdagmal kanako.
Psalms40:15 Pakaulawi pinaagi sa ilang kapildihan kadtong nagbugalbugal kanako.
Psalms40:16 Apan magmalipayon ug magsadya unta ang tanan nga modangop kanimo! Ang tanan nga mapasalamaton sa kaluwasan nga gikan kanimo
Psalms40:17 Huyang ako ug kabos apan wala ako kalimti sa Ginoo. Ayaw paglangan
Psalms41:1 Bulahan ang tawo nga may kahingawa sa mga kabos
Psalms41:2 Panalipdan ug ampingan siya sa Ginoo
Psalms41:3 Tabangan siya sa Ginoo kon masakit siya ug ayohon ang iyang balatian.
Psalms41:4 Miingon ako
Psalms41:5 Gidaot ako sa akong mga kaaway. Nag-ingon sila
Psalms41:6 Dili matinud-anon kadtong nakigkita kanako. Gitigom nila ang tanang daotang balita bahin kanako ug ila kining gisangyaw sa tanang dapit.
Psalms41:7 Ang tanang nasilag kanako naghunghongay mahitungod kanako
Psalms41:8 Nag-ingon sila
Psalms41:9 Bisan ang labing suod kong higala nga gisaligan ko pag-ayo ug nakigsalo kanakog kaon miunay kanako.
Psalms41:10 Kaluy-i intawon ako
Psalms41:11 Sa ingon
Psalms41:12 Gitabangan mo ako tungod sa akong katarong. Papuy-a ako diha sa imong presensya hangtod sa kahangtoran.
Psalms41:13 Dalaygon ang Ginoo
Psalms42:1 Ingon nga nangandoy ang lagsaw sa mabugnawng kasapaan
Psalms42:2 Giuhaw ako kanimo
Psalms42:3 Naghilak ako adlaw ug gabii
Psalms42:4 Maguol ako inighandom ko sa nanglabayng panahon: sa pagkuyog ko sa katawhan ngadto sa balay sa Dios
Psalms42:5 Nganong nagsubo man ako? Nganong naguol man ako? Saligan ko ang Dios
Psalms42:6 Naguol ako busa hinumdoman ko ang Dios. Sa akong pagkahininginlan
Psalms42:7 Nagsangpitay ang lalom nga katubigan diha sa pagdahunog sa mga busay sa Dios! Sama kini sa mga balod sa kaguol nga gipabaha niya sa akong kalag.
Psalms42:8 Matag adlaw ipakita unta sa Ginoo kanako ang iyang gugma nga walay paglubad aron awitan ko siyag pagdayeg matag gabii
Psalms42:9 Moingon ako sa Dios nga akong dalangpanan
Psalms42:10 Nawad-an akog paglaom tungod sa pagbugalbugal sa akong mga kaaway. Sila nagsigig ingon
Psalms42:11 Nganong maguol man ako ug mahasol? Saligan ko ang Dios ug daygon ko na usab siya nga akong magtatabang ug akong Dios.
Psalms43:1 Ipaila nga wala akoy sala
Psalms43:2 Ikaw ang Dios nga akong tigpanalipod; nganong gisalikway mo man ako? Nganong nag-antos man ako sa pagdaugdaog sa akong mga kaaway?
Psalms43:3 Pasidlaka ang imong kahayag ug ang imong kamatuoran aron tultolan ako ug dad-on pagbalik sa balaan mong bungtod ug sa Templo nga imong gipuy-an!
Psalms43:4 Unya moadto ako sa imong halaran
Psalms43:5 Nganong maguol man ako ug mahasol? Nganong nasamok man ako? Mosalig ako sa Dios ug daygon ko gihapon siya nga akong magtatabang ug akong Dios.
Psalms44:1 O Dios
Psalms44:2 ang paghingilin mo sa ubang katawhan ug ang imong pagpahimutang sa imong katawhan sa ilang yuta; ang pagsilot mo sa ubang kanasoran ug ang pagpauswag mo sa imong katawhan.
Psalms44:3 Wala mapanag-iya sa imong katawhan ang yuta pinaagi sa ilang mga espada; o pinaagi sa ilang gahom
Psalms44:4 Ikaw ang akong hari ug Dios nga naghatag ug kadaogan sa mga kaliwat ni Jacob!
Psalms44:5 Pinaagi sa imong gahom
Psalms44:6 Wala ako magsalig sa akong pana o sa akong espada aron pagluwas kanako.
Psalms44:7 Apan giluwas mo kami gikan sa among mga kaaway ug gibuntog mo ang nasilag kanamo.
Psalms44:8 Daygon ka namo kanunay ug magpasalamat kami kanimo hangtod sa kahangtoran.
Psalms44:9 Apan karon
Psalms44:10 Gipasibog mo kami gikan sa among mga kaaway
Psalms44:11 Gitugot mo nga pangihawon kami sama sa mga karnero
Psalms44:12 Gibaligya mog barato kaayo ang imong katawhan
Psalms44:13 Gihimo mo kami nga kataw-anan sa among mga silingan. Gibugalbugalan ug gibiaybiay nila kami.
Psalms44:14 Gihimo mo kaming talamayon taliwala sa kanasoran
Psalms44:15 Kanunay akong gibatig kaulaw
Psalms44:16 tungod sa mga yam-id ug pagbiaybiay nga nadungog ko gikan sa akong mga kaaway ug niadtong nagdumot kanako.
Psalms44:17 Kining tanan nahitabo kanamo bisag wala kami mahikalimot kanimo o makalapas sa kasabotan nga imong gihimo uban kanamo.
Psalms44:18 Nagmasinugtanon kami kanimo
Psalms44:19 Apan gipasagdan mo kami taliwala sa ihalas nga mga mananap; ug gibiyaan mo kami diha sa labing mangiob nga dapit.
Psalms44:20 Kon mihunong pa kami pagsimba sa among Dios ug nag-ampo na sa mga dios sa laing nasod
Psalms44:21 masayod ka gayod unta niini kay nasayod ka man sa hunahuna sa tawo.
Psalms44:22 Apan tungod kanimo
Psalms44:23 Pagmata na
Psalms44:24 Nganong gibiyaan mo man kami? Ayaw intawon hikalimti nga kami nag-antos ug gidaugdaog.
Psalms44:25 Nalup-og na kami ug nahapla sa yuta.
Psalms44:26 Dali ug tabangi kami! Luwasa kami tungod sa imong gugma nga walay paglubad.
Psalms45:1 Puno ako sa mga matahom nga hunahuna samtang naghan-ay niining awita alang sa hari; ang akong dila sama sa igsusulat sa batid nga magsusulat.
Psalms45:2 Ikaw ang labing guwapo ug hanas kaayong manulti; kanunay kang gipanalanginan sa Dios!
Psalms45:3 Itakin na ang imong espada
Psalms45:4 Ingon nga hari
Psalms45:5 Talinis ang imong mga udyong ug motaop sa mga kasingkasing sa imong mga kaaway; manghapa sa imong tiilan ang mga kanasoran.
Psalms45:6 Ang imong trono
Psalms45:7 Gihigugma mo ang pagkamatarong ug gikasilagan mo ang pagkadaotan; maoy hinungdan nga ang Dios
Psalms45:8 Ang kahumot sa mira
Psalms45:9 Ang pipila sa mga dalaga diha sa imong palasyo mga anak sa mga hari
Psalms45:10 O pangasaw-onon sa hari
Psalms45:11 Ang imong kaanyag makadani sa hari. Agalon mo siya busa tahora siya.
Psalms45:12 Magdala kanimog mga gasa ang mga tawo sa Tiro; maninguha sa pagpahimuot kanimo ang mga adunahan pinaagi sa nagkalainlaing bahandi.
Psalms45:13 Anaa sa palasyo ang prinsesa— ug pagkatahom gayod niya! Ang bisti niya binordahan ug bulawan.
Psalms45:14 Sinul-oban sa matahom nga bisti dad-on siya ngadto sa hari
Psalms45:15 Mosulod sila sa palasyo sa hari uban ang kalipay ug pagmaya.
Psalms45:16 Makabaton kag daghang anak nga lalaki nga maoy mopuli sa imong katigulangan
Psalms45:17 Ang imong kabantog hinumdoman hangtod sa tanang kaliwatan pinaagi sa akong awit
Psalms46:1 Ang Dios mao ang atong dalangpanan ug kusog. Andam siya kanunay sa pagtabang panahon sa kalisdanan.
Psalms46:2 Busa dili kita mahadlok bisan matay-og ang yuta ug matumpag ang kabukiran ngadto sa kahiladman sa dagat;
Psalms46:3 bisan pag modahunog ang dagat ug magpungasi ang mga balod
Psalms46:4 May sapa nga ang tubig naghatag ug kalipay sa siyudad sa Dios
Psalms46:5 Ang Dios anaa magpuyo niining siyudara
Psalms46:6 Nagkaguliyang ang kanasoran ug natay-og ang mga gingharian; inigsinggit sa Dios matunaw ang kayutaan.
Psalms46:7 Ang Ginoo nga Labing Makagagahom kauban nato; ang Dios ni Jacob mao ang atong dalangpanan!
Psalms46:8 Ngari kamo
Psalms46:9 Gipahunong niya ang mga gubat sa tibuok kalibotan; gibalibali niya ang mga pana ingon man ang mga bangkaw ug gidaoban ang mga taming.
Psalms46:10 Miingon siya
Psalms46:11 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan kauban nato; ang Dios ni Jacob mao ang atong dalangpanan.
Psalms47:1 Pamakpak kamong tanang katawhan tungod sa kalipay! Dayga ang Dios pinaagi sa makusog nga mga pag-awit!
Psalms47:2 Ang Ginoo nga Labing Halangdon angayng kahadlokan. Siya ang gamhanang hari nga nagmando sa tibuok kalibotan.
Psalms47:3 Gibuntog niya ang mga katawhan aron mailalom kanato; paharion kita niya ibabaw sa mga kanasoran.
Psalms47:4 Siyay nagpili sa yuta nga atong gipuy-an
Psalms47:5 Ang Ginoo nga Dios misaka ngadto sa iyang trono uban sa singgit sa kalipay ug tingog sa mga trumpeta.
Psalms47:6 Pag-awit ug mga pagdayeg ngadto sa Dios; awitig mga pagdayeg ang atong hari.
Psalms47:7 Kay ang Dios hari sa tibuok kalibotan; dayega siya pinaagi sa mga awit!
Psalms47:8 Ang Dios naghari sa mga kanasoran; naglingkod siya sa iyang balaang trono.
Psalms47:9 Nagkatigom ang mga pangulo sa kanasoran uban sa katawhan sa Dios ni Abraham. Mas gamhanan siya kay sa tanang pundok sa kasundalohan. Naghari siya sa tanan!
Psalms48:1 Gamhanan ang Ginoo ug angay nga daygon pag-ayo didto sa siyudad sa atong Dios
Psalms48:2 Ang Sion
Psalms48:3 Gipakita sa Dios nga diha kaniya may kasigurohan sulod sa mga kota sa siyudad.
Psalms48:4 Nagtigom ang mga hari ug misulong sa Bukid sa Sion.
Psalms48:5 Apan sa ilang pagkakita niini
Psalms48:6 Didto giabot silag kalisang ug kasakit sama sa babayeng nagbati
Psalms48:7 sama sa mga sakayan sa Tarsis nga gikusokuso sa makusog nga unos.
Psalms48:8 Nakabalita kita niining mga butanga
Psalms48:9 Sulod sa imong Templo
Psalms48:10 Gidayeg ka sa katawhan sa tanang dapit
Psalms48:11 busa himoang malipayon ang katawhan sa Sion! Matarong ang imong mga hukom busa himoang malipayon ang mga siyudad sa Juda!
Psalms48:12 O katawhan sa Dios
Psalms48:13 tan-awa ang mga paril ug susiha ang mga kota niini aron suginlan mo ang sunod nga kaliwatan
Psalms48:14 “Kining maong Dios mao ang atong Dios hangtod sa kahangtoran
Psalms49:1 Pamati niini
Psalms49:2 gamhanan ug dili gamhanan
Psalms49:3 Isulti ko ang maalamong mga pulong
Psalms49:4 Paminawon ko ang panultihon ug isaysay ko ang kahulogan niini samtang magtugtog ako sa alpa.
Psalms49:5 Dili ako malisang panahon sa katalagman bisag libotan ako sa mga kaaway
Psalms49:6 sa mga tawong nagsalig sa ilang bahandi ug nanghambog sa ilang kadato.
Psalms49:7 Ang tawo dili gayod makalukat sa iyang kaugalingon; dili niya mapalit sa Dios ang iyang kinabuhi
Psalms49:8 kay mahal man kaayo ang kinabuhi sa tawo. Walay igong salapi nga iyang ikabayad
Psalms49:9 aron mabuhi siya hangtod sa kahangtoran ug dili mahiadto sa lubnganan.
Psalms49:10 Nakita nato nga bisan pa ang mga maalam mamatay
Psalms49:11 Ang lubnganan mao nay ilang puloy-anan sa dayon
Psalms49:12 Ang pagkainila sa tawo dili gayod makapugong sa iyang kamatayon. Mamatay gayod siya sama sa mga mananap.
Psalms49:13 Tan-awa ang mahitabo niadtong nagsalig sa ilang kaugalingon
Psalms49:14 Mangamatay sila sama sa mga karnero
Psalms49:15 Apan luwason ako sa Dios gikan sa gahom sa kamatayon
Psalms49:16 Ayaw kasina kon madato ang usa ka tawo
Psalms49:17 kay dili niya kini madala inigkamatay na niya; dili mouban kaniya ang iyang bahandi ngadto sa lubnganan.
Psalms49:18 Bisan pag matagbaw ang tawo niining kinabuhia ug daygon siya tungod sa iyang pagkamalampuson
Psalms49:19 mamatay gihapon siya ug motipon sa iyang katigulangan didto sa kangitngit nga walay kataposan.
Psalms49:20 Dili makapugong sa kamatayon ang kabantog sa tawo; mamatay gayod siya sama sa mga mananap.
Psalms50:1 Nagsulti ang Ginoo
Psalms50:2 Ang Dios nagdan-ag gikan sa Sion
Psalms50:3 Moanhi ang atong Dios ug dili siya magpakahilom; sa atubangan niya may kalayong nagdilaab ug gilibotan siya sa kusog nga bagyo.
Psalms50:4 Gisangpit niya ang kalangitan ug ang yuta aron makasaksi sa paghukom niya sa iyang katawhan.
Psalms50:5 Nag-ingon siya
Psalms50:6 Ang kalangitan nagpadayag sa pagkamatarong sa Dios kay siya man mismo ang maghuhukom!
Psalms50:7 Nag-ingon ang Dios
Psalms50:8 Dili ko kamo badlongon tungod sa inyong mga halad ug sa mga halad nga sinunog nga kanunay ninyong gihalad kanako.
Psalms50:9 Wala ko kinahanglana ang mga torong baka sa inyong kaumahan o ang mga kanding sa inyong toril;
Psalms50:10 kay akoa man ang tanang mananap sa kalasangan lakip ang mga baka sa linibong kabungtoran.
Psalms50:11 Ang tanang langgam akoa usab ingon man ang tanang mananap sa kapatagan.
Psalms50:12 “Kon gutomon ako
Psalms50:13 Mokaon ba gud akog karne sa baka o moinom sa dugo sa kanding?
Psalms50:14 Ang mga pagpasalamat maoy angay ninyong ihalad sa Dios; ihatag sa Labing Gamhanan ang tanang halad nga inyong gisaad.
Psalms50:15 Sangpita ako panahon sa kalisdanan ug luwason ko kamo ug daygon ninyo ako.”
Psalms50:16 Apan nag-ingon ang Dios ngadto sa mga daotan
Psalms50:17 Dili kamo gusto nga akong pantonon
Psalms50:18 Nakighigala kamo sa mga kawatan nga inyong gikatagbo
Psalms50:19 “Andam kamo kanunay sa pagsultig daotan
Psalms50:20 Andam kamo sa pagpasangil sa inyong igsoon ug pagbutangbutang kaniya.
Psalms50:21 Gibuhat ninyo kining tanan ug nagpakahilom lamang ako
Psalms50:22 “Pamatia ninyo kini
Psalms50:23 Ang nagpasalamat kanako ingon nga iyang halad nagpasidungog kanako; ug akong luwason ang tanan nga nagtuman kanako.”
Psalms51:1 O Dios
Psalms51:2 Hugasi ako sa tanan kong pagkadaotan
Psalms51:3 Giila ko ang akong kalapasan ug gibati ko kanunay ang akong mga sala.
Psalms51:4 Nakasala ako kanimo—kanimo lamang— ug nakabuhat ug butang nga giisip mong daotan. Busa husto ka sa imong paghukom ug pagsilot kanako; gipakita mo ang imong pagkamatarong.
Psalms51:5 Daotan ako sukad ako mahimugso; ug makasasala sukad ako ipanamkon.
Psalms51:6 Apan ang imong gikinahanglan mao ang matinud-anong kasingkasing
Psalms51:7 Hinloi ako pinaagi sa hisopo ug maputli ako; hugasi ako ug mahimo akong puti gayod kaayo.
Psalms51:8 Pabatia ako sa tingog sa kalipay ug pagmaya; ug bisan gipigis ug gidugmok mo ako
Psalms51:9 Ayaw isipa ang akong mga sala; hinuon papasa ang tanan kong pagkadaotan.
Psalms51:10 Putlia
Psalms51:11 Ayaw ako isalikway ug ayaw ipahilayo kanako ang imong espiritu santo.
Psalms51:12 Ibalik kanako ang kalipay tungod sa pagluwas mo kanako; lig-ona ako ug himoang masinugtanon kanimo.
Psalms51:13 Unya tudloan ko ang mga makasasala sa imong mga sugo
Psalms51:14 Luwasa ako
Psalms51:15 Tabangi ako sa pagsulti
Psalms51:16 Dili ka gusto sa mga halad-sinunog
Psalms51:17 Ang halad ko
Psalms51:18 O Dios
Psalms51:19 Unya ikalipay mo na ang hustong mga halad ug ang tanang halad-sinunog lakip sa mga torong baka
Psalms52:1 O tawo nga bangis
Psalms52:2 Naglaraw ka sa paghimog kadaot sa uban; ang imong dila sama sa hait nga labaha. Kanunay kang nagsultig mga bakak.
Psalms52:3 Gipalabi mo ang daotan kay sa maayo
Psalms52:4 Hoy
Psalms52:5 Apan laglagon ka gayod sa Dios. Iya kang sakmiton gikan sa imong tolda
Psalms52:6 Makita kini sa mga matarong ug mahadlok sila
Psalms52:7 “Tan-awa ang tawo nga wala mosalig sa Dios alang sa iyang kasigurohan
Psalms52:8 Apan ako sama sa kahoyng olibo nga nagtubo sa balay sa Dios; nagsalig ako sa iyang gugma nga walay paglubad hangtod sa kahangtoran.
Psalms52:9 Pasalamatan ko ikaw kanunay
Psalms53:1 Ang mga buangbuang nag-ingon sa ilang kaugalingon
Psalms53:2 Didto sa langit ang Dios nagtan-aw sa mga tawo aron pagsusi kon aduna bay nagmaalamon ug nagsimba kaniya.
Psalms53:3 Apan namiya silang tanan; pulos sila daotan; walay bisag usa kanila nga nagbuhat ug maayo.
Psalms53:4 Nangutana ang Dios
Psalms53:5 Apan malisang sila pag-ayo
Psalms53:6 Hinaot unta nga gikan sa Sion modangat sa Israel ang kadaogan. Sa dihang pauswagon na usab sa Dios ang katawhan sa Israel
Psalms54:1 O Dios
Psalms54:2 Dungga intawon ang akong pag-ampo
Psalms54:3 Gisulong ako sa mga mapahitas-on
Psalms54:4 Ang Dios mao ang akong magtatabang; ang Ginoo mao ang tigpanalipod sa akong kinabuhi!
Psalms54:5 Silotan unta sa Dios ang akong mga kaaway sa ilang pagkadaotan. Kay ang Dios maminatud-on man
Psalms54:6 Ikalipay ko ang paghalad alang kanimo ug pasalamatan ko ikaw
Psalms54:7 Giluwas mo ako sa tanan kong kalisdanan
Psalms55:1 Pamatia intawon ako
Psalms55:2 Tagda ug tubaga ako kay naluya na ako sa mga kaguol. Nabalaka ako
Psalms55:3 tungod sa mga hulga sa akong mga kaaway ug tungod sa panglupig sa mga daotan. Gisamok nila ako ug gidumtan.
Psalms55:4 Napuno sa kasakit ang akong kasingkasing ug nalisang ako sa kamatayon.
Psalms55:5 Gigamhan ako sa kalisang ug nangurog ako; gidaog ako sa kahadlok.
Psalms55:6 Miingon ako
Psalms55:7 Molupad ako sa layo ug mopuyo sa kamingawan.
Psalms55:8 Magdali ako pagpangitag katagoan panahon sa mapintas nga hangin ug unos.”
Psalms55:9 Laglaga ang akong mga kaaway
Psalms55:10 Adlaw ug gabii naglibotlibot sila sa mga paril sa siyudad; naghitak kini sa tinunto ug kasamok.
Psalms55:11 Mikatap ang kalaglagan ug midagsang sa kadalanan ang panglupig ug panikas.
Psalms55:12 Kon kaaway ko pa lang ang nagbugalbugal kanako
Psalms55:13 Apan ikaw
Psalms55:14 Sagad kitang magsultihanay ug magkuyog uban sa pundok paingon sa Templo.
Psalms55:15 Mangamatay unta ang akong mga kaaway; buhi unta silang mangadto sa kalibotan sa mga patay
Psalms55:16 Apan nagpakitabang ako kang Yahweh nga Dios ug luwason niya ako.
Psalms55:17 Buntag
Psalms55:18 Luwason ako niya sa panggubatan kay daghan kaayo ang akong kaaway!
Psalms55:19 Ang Dios nga naghari kanunay mamati kanako ug mobuntog kanila
Psalms55:20 Ang kauban ko kanhi nakig-away sa iyang mga higala ug wala magtuman sa iyang mga saad.
Psalms55:21 Ang iyang mga pulong lami pa kay sa mantikilya
Psalms55:22 Itugyan kang Yahweh ang imong mga kabalaka ug lig-onon ka niya. Dili gayod siya motugot nga mabuntog ang mga matarong.
Psalms55:23 Apan itambog mo
Psalms56:1 Kaluy-i intawon ako
Psalms56:2 Tibuok adlaw gisulong ako nila
Psalms56:3 O Dios nga Labing Gamhanan
Psalms56:4 Daygon ko ang Dios tungod sa iyang saad; anaa kaniya ang akong pagsalig
Psalms56:5 Tibuok adlaw gisamok nila ako sa tanan kong gibuhat; kanunay lamang silang naghunahuna kon unsaon nila pagdagmal kanako!
Psalms56:6 Nagtigom sila sa usa ka tagoanan
Psalms56:7 Siloti sila
Psalms56:8 Nasayod ka nga nasamok ako kaayo
Psalms56:9 Inigsangpit ko kanimo
Psalms56:10 Gidayeg ko ang Ginoo tungod sa iyang mga saad.
Psalms56:11 Dili ako mahadlok kay misalig man ako kaniya. Unsa may mahimo sa tawo batok kanako?
Psalms56:12 Tumanon ko
Psalms56:13 kay giluwas mo man ako gikan sa kamatayon
Psalms57:1 Kaluy-i intawon ako
Psalms57:2 Nagsangpit ako sa Dios nga Labing Halangdon
Psalms57:3 Gikan sa langit motubag siya ug luwason niya ako
Psalms57:4 Gilibotan ako sa mga kaaway nga sama sa mga liyon nga kumakaon ug mga tawo. Ang ilang ngipon daw mga bangkaw ug mga udyong; ang ilang dila daw hait nga mga espada.
Psalms57:5 Ipakita diha sa langit ang imong pagkagamhanan
Psalms57:6 Giabot akog kabalaka kay nagladlad ug lit-ag ang akong mga kaaway aron pagdakop kanako. Nagkalot silag gahong sa akong agianan
Psalms57:7 Hingpit ang akong pagsalig
Psalms57:8 Pagmata na
Psalms57:9 Pasalamatan ko ikaw
Psalms57:10 Misangko sa kalangitan ang imong gugma nga walay paglubad
Psalms57:11 Ipakita diha sa langit ang imong pagkagamhanan
Psalms58:1 Mga pangulo
Psalms58:2 Wala! Naghunahuna lamang kamo sa daotan nga inyong buhaton
Psalms58:3 Ang mga daotan magpabiling daotan sa tibuok nilang kinabuhi; bakakon sila sukad sa ilang pagkatawo.
Psalms58:4 Lala sila sama sa mga halas
Psalms58:5 nga dili makabati sa tingog o sa awit sa batid nga salamangkero.
Psalms58:6 Hingoi sila sa ilang ngipon
Psalms58:7 Mahanaw unta sila sama sa tubig nga nag-anam ug kahubas
Psalms58:8 Matunaw unta sila sama sa hilahila
Psalms58:9 Sa dili pa sila masayod
Psalms58:10 Malipay ang matarong inigkakita niya nga silotan ang mga makasasala; yatakan niya ang nagbanaw nga dugo sa mga daotan.
Psalms58:11 Moingon ang mga tawo
Psalms59:1 Luwasa ako gikan sa akong mga kaaway
Psalms59:2 Ilikay ako sa daotang mga tawo ug sa mga mamumuno!
Psalms59:3 Giatangan ako nila aron patyon. Naghiusa ang bangis nga mga tawo aron paghunos sa akong kinabuhi. Bisag wala akoy sala
Psalms59:4 o sayop
Psalms59:5 Lihok na
Psalms59:6 Mamalik sila inigkagabii
Psalms59:7 Pamati sa ilang gisulti! Ang ilang dila sama sa mga espada diha sa ilang baba ug nangutana sila
Psalms59:8 Apan kataw-an mo sila
Psalms59:9 Misalig ako sa imong gahom ug ikaw ang akong dalangpanan
Psalms59:10 Ang akong Dios nga nahigugma kanako moanhi kanako
Psalms59:11 Patya sila
Psalms59:12 Ang sala anaa sa ilang ngabil ug daotan ang ilang mga pulong. Mabitik unta sila sa ilang garbo! Tungod kay nanunglo ug namakak sila
Psalms59:13 laglaga sila sa imong kasuko; laglaga sila sa hingpit. Unya masayran sa tanang katawhan nga ang Dios naghari sa Israel ug naghari siya sa tibuok kalibotan!
Psalms59:14 Ang akong mga kaaway mamalik matag gabii
Psalms59:15 Maglibotlibot sila pagpangitag pagkaon sama sa iro
Psalms59:16 Apan awiton ko ang imong pagkagamhanan; matag buntag awiton kog kusog ang imong gugma nga walay paglubad
Psalms59:17 Daygon ko ikaw
Psalms60:1 Gisalikway ug gibuntog mo kami
Psalms60:2 Gipakurog mo ang yuta ug gipaliki mo kini; karon ipahiuli ang mga bung-aw niini kay kini hapit na matumpag!
Psalms60:3 Gipaantos mog daghang kalisdanan ang imong katawhan; gihatagan mo kamig bino nga nakahubog kanamo.
Psalms60:4 Gipatindog mo ang bandila alang niadtong may kahadlok kanimo aron sila modangop didto ug makaikyas gikan sa mga pana sa kalaglagan.
Psalms60:5 Luwasa kami pinaagi sa imong gahom; tubaga ang among pag-ampo aron maluwas ang katawhan nga imong gihigugma.
Psalms60:6 Didto sa iyang balaang puloy-anan
Psalms60:7 Ang Gilead akoa ingon man ang Manases; ang Efraim mao ang akong helmet
Psalms60:8 Apan gamiton ko ang Moab ingon nga akong planggana nga hunawanan ug ang Edomea ingon nga akong sudlanag sandalyas. Isinggit ko ang kadaogan batok sa Filistia.”
Psalms60:9 Kinsay modala kanako
Psalms60:10 Gisalikway mo na ba gayod kami? Dili ka ba diay mokuyog sa among kasundalohan?
Psalms60:11 Tabangi kami batok sa kaaway
Psalms60:12 Modaog kami kay ang Dios dapig man kanamo; siya ang mobuntog sa among mga kaaway.
Psalms61:1 Patalinghogi ang akong pagtuaw ug pag-ampo
Psalms61:2 Nagsangpit ako kanimo gikan sa layong dapit kay dako ang akong kaguol. Dad-a ako sa dapit nga walay peligro
Psalms61:3 kay ikaw man ang akong dalangpanan ug lig-ong panalipod batok sa akong mga kaaway.
Psalms61:4 Papuy-a ako sa imong balay sa tibuok kong kinabuhi; salipdi ako sa imong mga pako.
Psalms61:5 Nadungog mo
Psalms61:6 Lugwayi ang kinabuhi sa hari
Psalms61:7 Maghari unta siya kanunay diha sa imong presensya
Psalms61:8 Busa mag-awit ako kanunayg mga pagdayeg kanimo inighalad ko adlaw-adlaw sa gisaad ko kanimo.
Psalms62:1 Sa Dios lamang ako mapailubon nga naglaom; gikan kaniya lamang ang akong kaluwasan.
Psalms62:2 Siya lamang ang akong tigpanalipod ug manluluwas; siya ang akong tigpanalipod ug dili gayod ako mabuntog.
Psalms62:3 Magpadayon ba kamo sa paglaraw ug daotan batok sa usa ka tawo nga sama sa paril nga hapit na mapukan
Psalms62:4 Buot lamang kamong mohingilin kaniya sa iyang halangdong kahimtang. Gikalipay ninyo ang pagpamakak; nanalangin kamo kaniya apan sa inyong kasingkasing inyo siyang gipanghimaraot.
Psalms62:5 Dios lamang ang akong gisaligan ug kaniya lamang ako naglaom.
Psalms62:6 Siya lamang ang nanalipod ug nagluwas kanako; siya ang akong tigpanalipod ug dili gayod ako matarog.
Psalms62:7 Anaa sa Dios ang kaluwasan ug kadungganan
Psalms62:8 Salig kamo sa Dios sa tanang panahon
Psalms62:9 Ang yanong mga tawo sama lang sa usa ka gininhawa; ang mga halangdon usab sama ka walay bili. Kon timbangon sila
Psalms62:10 Ayaw pagsalig sa imong pagpanaugdaog; ayaw paabota nga may kaayohan kang makuha pinaagi sa pagpanulis. Bisan pag modugang ang imong kadato
Psalms62:11 Sa makausa nag-ingon ang Dios; kaduha ko kini madungog nga ang gahom iya sa Dios.
Psalms62:12 Imo
Psalms63:1 O Dios
Psalms63:2 Busa pakit-a ako kanimo diha sa imong Templo
Psalms63:3 Ang imong gugma nga walay paglubad mas bililhon pa kay sa kinabuhi busa daygon ko ikaw.
Psalms63:4 Pasalamatan ko ikaw samtang ako buhi pa
Psalms63:5 Magkombira ang akong kalag ug matagbaw sa hingpit
Psalms63:6 Inighigda nako maghandom ako kanimo
Psalms63:7 kay sa tanang panahon gitabangan mo man ako. Sa landong sa imong mga pako
Psalms63:8 Ang akong kalag nagsalig kanimo ug gikuptan mo ako busa dili ako maunsa.
Psalms63:9 Apan ang buot mopatay kanako mahiadto sa kahiladman sa kalibotan.
Psalms63:10 Sa panggubatan mangamatay sila ug ang ilang mga lawas pangan-on sa mga lobo.
Psalms63:11 Magmaya ang hari diha sa Dios; maglipay ang tanan nga nanumpa sa ngalan sa Dios
Psalms64:1 Pamatia intawon
Psalms64:2 Panalipdi ako gikan sa mga laraw sa mga tawong daotan ug sa pundok sa mga makasasala.
Psalms64:3 Gibaid nila ang ilang dila sama sa espada ug gipunting nila ang ilang mga daotang pulong sama sa mga pana.
Psalms64:4 Giatangan nila ang matarong
Psalms64:5 Nagdinasigay sila sa daotan nilang laraw ug sa hilom nagsabot sila asa nila ibutang ang ilang mga lit-ag. Matod nila
Psalms64:6 Naglaraw silag daotan ug nag-ingon
Psalms64:7 Apan panaon sila sa Dios ug sa kalit mangasamad sila.
Psalms64:8 Iya silang laglagon tungod sa ilang gipamulong ug molingolingo ang tanang makakita kanila.
Psalms64:9 Unya mangahadlok ang tanang tawo; mamalandong sila sa gibuhat sa Dios ug isugilon nila kini.
Psalms64:10 Maglipay ang tanang matarong tungod sa gibuhat sa Ginoo ug modangop sila kaniya. Ang tanang matarong magdayeg kaniya.
Psalms65:1 O Dios
Psalms65:2 kay motubag ka man sa mga pag-ampo. Ang tanang katawhan moduol kanimo
Psalms65:3 tungod sa ilang mga sala. Ang among kalapasan mobuntog kanamo apan pasayloon mo kini.
Psalms65:4 Bulahan kadtong imong gipili aron magpuyo sa imong templo! Matagbaw kami sa mga maayong butang diha sa imong balay
Psalms65:5 Motubag ka
Psalms65:6 Gipahimutang mo ang kabukiran pinaagi sa imong kusog aron pagpakita sa imong pagkagamhanan.
Psalms65:7 Gipahilom mo ang kasaba sa dagat
Psalms65:8 Nahingangha ang tibuok kalibotan tungod sa daghang mga butang nga imong nahimo! Ang imong nabuhat nakalipay sa tanang katawhan sa tibuok kalibotan.
Psalms65:9 Gipakita mo ang imong pagtagad sa yuta pinaagi sa pagpadalag ulan ug gihimo mo kining tabunok. Ang patubig mo
Psalms65:10 Gipaulanan mo pag-ayo ang gidarong kaumahan ug gipatubigan mo kini; gipahumok mo ang yuta sa mga taligsik ug gipatubo mo ang linghod nga mga tanom.
Psalms65:11 Tungod sa imong kaayo
Psalms65:12 Sa mga pasibsibanan anaa ang daghang tambok nga kahayopan
Psalms65:13 Ang kapatagan nalukop sa mga karnero
Psalms66:1 Dayga ang Dios
Psalms66:2 Awita ninyo ang himaya sa iyang ngalan; halari siyag mahimayaong pagdayeg!
Psalms66:3 Sultihi ninyo ang Dios
Psalms66:4 Ang tibuok kalibotan nagsimba kanimo; nag-awit silag pagdayeg alang kanimo
Psalms66:5 Ngari kamo ug tan-awa ang gibuhat sa Dios
Psalms66:6 Gipamala niya ang dagat; ang atong mga katigulangan naglakaw pagtabok sa suba. Didto naglipay kita sa gibuhat niya.
Psalms66:7 Pinaagi sa iyang gahom naghari siya hangtod sa kahangtoran
Psalms66:8 O mga katawhan
Psalms66:9 Iya kitang giampingan ug wala siya motugot nga mapukan kita.
Psalms66:10 Gisulayan mo kami
Psalms66:11 Mitugot ka nga malit-ag kami
Psalms66:12 Gipayatakyatakan mo kami sa among mga kaaway
Psalms66:13 Magdala akog mga halad nga sunogon diha sa imong balay. Ihalad ko kanimo ang akong gisaad
Psalms66:14 kadtong gisaad ko kanimo sa panahon sa akong kalisdanan.
Psalms66:15 Maghalad akog mga pinatambok nga hayop; magsunog ako diha sa halaran ug mga torong karnero
Psalms66:16 Ngari kamong tanan nga nagpasidungog sa Dios
Psalms66:17 Nagpakitabang ako kaniya ug gidayeg ko siya pinaagi sa akong baba.
Psalms66:18 Kon gitipigan ko pa ang akong mga sala
Psalms66:19 Apan namati gayod kanako ang Dios ug gidungog niya ang akong pag-ampo.
Psalms66:20 Daygon ko ang Dios
Psalms67:1 O Dios
Psalms67:2 aron ang tibuok kalibotan masayod sa imong kabubut-on; ug mahibalo ang tanang kanasoran sa kaluwasan nga gikan kanimo.
Psalms67:3 Daygon ka unta sa katawhan
Psalms67:4 Magmaya unta ang kanasoran ug mag-awit sa kalipay tungod kay naghukom ka sa katawhan uban ang hustisya
Psalms67:5 Daygon ka unta sa katawhan
Psalms67:6 Mihatag ang yuta sa iyang abot; gipanalanginan kita sa Dios
Psalms67:7 Gipanalanginan kita sa Dios; pasidunggan unta siya sa tanang katawhan sa tanang dapit.
Psalms68:1 Molihok unta ang Dios ug patibulaagon niya ang iyang mga kaaway ug molayas kadtong mga nagdumot kaniya.
Psalms68:2 Ingon nga ipadpad ang aso
Psalms68:3 Apan magmaya ang mga matarong
Psalms68:4 Pag-awit kamo ngadto sa Dios; pag-awit kamog mga pagdayeg sa iyang ngalan; andama ang dalan alang kaniya nga nagsakay sa kapanganoran. Ang ngalan niya mao si Yahweh; paglipay kamo sa iyang presensya!
Psalms68:5 Ang Dios nga nagpuyo sa iyang balaang Templo nag-amoma sa mga wala nay amahan ug nanalipod sa mga biyuda.
Psalms68:6 Gihatagan niyag puy-anan ang mga nag-inusara
Psalms68:7 Sa pagpangulo mo sa imong katawhan
Psalms68:8 natay-og ang yuta ug nagpadalag ulan ang kalangitan tungod sa pag-abot sa Dios sa Sinai
Psalms68:9 Gibubo mo ang daghang ulan
Psalms68:10 ug didto ang imong katawhan nagtukod sa ilang pinuy-anan. Tungod sa imong kaayo gisangkapan mo ang mga kabos.
Psalms68:11 Nagsugo ang Ginoo ug gibalita kini sa daghang mga babaye:
Psalms68:12 “Ang mga hari ug ang ilang kasundalohan nanagan!” Ang mga babaye nga diha sa balay nagbahinbahin sa mga inagaw:
Psalms68:13 mga larawan sa salampati nga gitabonan ug plata ug ang mga pako niini naggilakgilak sama sa mahalon nga bulawan. (Apan nganong pipila kaninyo nagpabilin man lamang sa toril sa karnero sa adlaw sa gubat?)
Psalms68:14 Sa dihang gipatibulaag sa Labing Gamhanang Dios ang mga hari nga didto sa bungtod sa Salmon
Psalms68:15 Pagkagamhanan gayod sa kabukiran sa Basan! Pagkadaghan gayod sa imong mga bungtod!
Psalms68:16 O garbosong kabukiran
Psalms68:17 Uban sa linibo niyang gamhanang karwahi
Psalms68:18 Mitungas siya sa kabukiran uban sa daghan niyang dinakpan ug nagdawat siyag mga gasa bisan gani gikan sa katawhan nga masupilon. Ang Ginoo nga Dios mopuyo didto.
Psalms68:19 Dalaygon ang Ginoo
Psalms68:20 Ang atong Dios mao ang Dios nga nagluwas kanato; siya ang Dios
Psalms68:21 Dugmokon sa Dios ang ulo sa iyang mga kaaway
Psalms68:22 Miingon ang Ginoo
Psalms68:23 aron ang inyong mga tiil matumog sa dugo sa inyong kaaway
Psalms68:24 Nakita sa tanan
Psalms68:25 Anaa sa atubangan ang mga mag-aawit; ang mga musikero anaa sa likod ug sa tungatunga nila
Psalms68:26 “Dayga ninyo ang Dios diha sa tigom sa iyang katawhan! Dayga ninyo ang Ginoo
Psalms68:27 Nag-una si Benjamin
Psalms68:28 Ipakita ang gahom nimo
Psalms68:29 gikan sa imong Templo sa Jerusalem diin ang mga hari nagdala sa ilang mga gasa kanimo.
Psalms68:30 Badlonga
Psalms68:31 Mga embahador moabot gikan sa Ehipto ug ang mga taga-Etiopia mobayaw sa ilang mga kamot ngadto sa Dios diha sa pag-ampo.
Psalms68:32 Panag-awit kamo sa Dios
Psalms68:33 kaniya nga nagsakay diha sa kalangitan
Psalms68:34 Isangyaw ang gahom sa Dios; ang iyang pagkahalangdon anaa sa tibuok Israel ug ang iyang gahom anaa sa kalangitan.
Psalms68:35 Pagkakahibulongan gayod sa Dios
Psalms69:1 Luwasa ako
Psalms69:2 nagkaunlod ako sa lalom nga lapok ug wala akoy kasukaran. Ania na ako sa lalom nga tubig ug hapit na malumos sa mga balod.
Psalms69:3 Gikapuyan na ako sa pagpakitabang ug nag-uga na ang akong tutonlan. Gikapuyan na ang akong mga mata sa pagpaabot sa tabang sa akong Dios.
Psalms69:4 Ang nagdumot kanako nga walay kapasikaran
Psalms69:5 Nasayod ka
Psalms69:6 Ayaw itugot nga mapakaulawan ko ang nagsalig kanimo
Psalms69:7 Tungod ug alang kanimo gibiaybiay ako ug nabulit ako sa kaulaw.
Psalms69:8 Nahisama ako sa dumuduong alang sa akong mga igsoon ug giisip akong langyaw sa akong banay.
Psalms69:9 Nagdilaab nga daw kalayo ang gugma ko sa imong Templo. Akoy gisakitan sa ilang pagpanamastamas kanimo.
Psalms69:10 Nagpaubos ako sa akong kaugalingon pinaagi sa pagpuasa
Psalms69:11 Nagbisti akog sako timaan sa pagbangotan
Psalms69:12 Sa ilang panagtabi sa kadalanan
Psalms69:13 Apan alang kanako
Psalms69:14 Tabangi ako aron dili mounlod sa lapok. Panalipdi ako gikan sa akong mga kaaway ug niining lalom nga tubig.
Psalms69:15 Ayaw itugot nga lapawan ako sa baha o malumos sa kahiladman o matabonan diha sa lubnganan.
Psalms69:16 Tungod sa kaayo sa imong gugma nga walay paglubad
Psalms69:17 Ayaw talikdi ang imong sulugoon kay ania ako sa dakong kalisdanan. Pagdali ug tubaga ako!
Psalms69:18 Anhia ug luwasa ako; luwasa ako gikan sa akong mga kaaway.
Psalms69:19 Nasayod ka kon giunsa ako sa pagbugalbugal
Psalms69:20 Nakapaguol kanako ang ilang pagbiaybiay ug nawad-an akog paglaom. Nangandoy akog kaluoy apan walay naluoy kanako. Nangandoy akog maglilipay apan walay milipay kanako.
Psalms69:21 Sa dihang gigutom ako
Psalms69:22 Mahimo untang lit-ag ang ilang kaugalingong lamisa; ang ilang kombira mahimo untang laang!
Psalms69:23 Butai sila aron dili na makakita ug kuhaa sa hingpit ang ilang kusog!
Psalms69:24 Ibubo kanila ang imong tumang kasuko; pahiagoma sila sa imong kapungot!
Psalms69:25 Pamiyaan unta nila ang ilang mga kampo
Psalms69:26 Gilutos nila kadtong imong gisilotan
Psalms69:27 Pahamtangi silag dugang nga silot ug ayaw gayod sila pasayloa.
Psalms69:28 Palaa ang ilang mga ngalan sa libro sa mga buhi; ayaw sila ilista uban sa mga matarong.
Psalms69:29 Apan ako nasakitan ug nag-antos
Psalms69:30 Daygon ko ang Dios pinaagi sa awit
Psalms69:31 Mas makapahimuot kini sa Ginoo kay sa halad nga baka o sa usa ka tibuok nga torong baka.
Psalms69:32 Inigkakita niini sa mga kabos
Psalms69:33 Patalinghogan sa Ginoo ang mga kabos
Psalms69:34 Langit
Psalms69:35 Luwason niya ang Jerusalem ug tukoron niya pag-usab ang kalungsoran sa Juda. Mopuyo didto ang iyang katawhan ug manag-iya sa maong yuta.
Psalms69:36 Ang mga kaliwat sa iyang mga alagad maoy manunod niini
Psalms70:1 Luwasa intawon ako
Psalms70:2 Maulawan ug magkabuang unta kadtong buot mopatay kanako! Kadtong nalipay tungod sa akong mga kalisdanan masumpo unta ug maulawan!
Psalms70:3 Ug kadtong nagbugalbugal kanako mangaluya unta tungod sa ilang kapildihan!
Psalms70:4 Magmalipayon ug magmaya unta kadtong tanan nga moduol kanimo! Ug kadtong tanan nga mapasalamaton sa kaluwasan nga gikan kanimo mag-ingon unta kanunay
Psalms70:5 Kabos ako ug walay mahimo busa duol pagdali kanako
Psalms71:1 Kanimo
Psalms71:2 Kay matarong man ikaw
Psalms71:3 Tugoti nga ikaw mahimong akong salipdanang bato ug usa ka malig-ong kota nga mosalipod kanako. Dalangpanan ug panalipod ko ikaw.
Psalms71:4 Luwasa ako
Psalms71:5 Ikaw ang akong paglaom
Psalms71:6 Sa tibuok kong kinabuhi misalig ako kanimo. Gipanalipdan mo ako sukad pa sa akong pagkahimugso. Daygon ko ikaw kanunay!
Psalms71:7 Ang akong kinabuhi nagsilbing sanglitanan alang sa kadaghanan kay ikaw mao ang akong lig-ong dalangpanan.
Psalms71:8 Nagdayeg ako kanimo sa tibuok adlaw ug gisangyaw ko ang imong himaya.
Psalms71:9 Ayaw intawon ako isalikway karon nga tigulang na ako ug karon nga luya na ako
Psalms71:10 Ang akong mga kaaway nga buot mopatay kanako nagsabot ug naglaraw batok kanako.
Psalms71:11 Nag-ingon sila
Psalms71:12 Ayaw intawon pahilayo kanako
Psalms71:13 Kadtong nagdaot kanako mabuntog unta ug malaglag. Maulawan unta sa hingpit kadtong buot modagmal kanako.
Psalms71:14 Apan ako maglaom kanunay kanimo
Psalms71:15 Isangyaw ko ang imong mga matarong nga buhat
Psalms71:16 Daygon nako ang imong gahom
Psalms71:17 O Dios
Psalms71:18 Bisag tigulang na ako ug ubanon na
Psalms71:19 Ang imong gahom ug pagkamatarong
Psalms71:20 Gipadad-an mo akog mga kalisdanan ug mga pag-antos
Psalms71:21 Himoon mo ako nga labi pang bantogan ug dasigon mo ako pag-usab.
Psalms71:22 Daygon ko gayod ikaw uban sa alpa tungod sa imong pagkamaunongon
Psalms71:23 Mosinggit ako sa kalipay samtang magtugtog ako alang kanimo; awitan ko ikaw sa tibuok kong kalag kay giluwas mo man ako.
Psalms71:24 Sa tibuok adlaw isugilon ko ang imong pagkamatarong
Psalms72:1 O Dios
Psalms72:2 aron maghari siya sa imong katawhan pinaagi sa kaangayan
Psalms72:3 Makapahimulos unta sa kaayohan ug makasinatig katarong ang yuta.
Psalms72:4 Maghukom unta ang hari sa mga kabos uban sa kaangayan; tabangan unta niya ang mga timawa ug buntogon ang madaugdaugon!
Psalms72:5 Magtahod unta kanimo ang imong katawhan samtang nagdan-ag pa ang adlaw ug ang bulan naghatag pag kahayag sa tanang panahon.
Psalms72:6 Mahisama unta ang hari sa ulan alang sa kaumahan ug sa mga taligsik nga naghumod sa yuta.
Psalms72:7 Molambo unta ang pagkamatarong sa tibuok niyang kinabuhi
Psalms72:8 Ang iyang gingharian motadlas unta gikan sa usa ka dagat ngadto sa laing dagat
Psalms72:9 Ang mga tawo sa kamingawan moyukbo unta sa iyang atubangan ug ang iyang mga kaaway malukapa sa yuta.
Psalms72:10 Ang mga hari sa Tarsis ug sa kapuloan maghalad unta kaniyag mga gasa
Psalms72:11 Ang tanang hari moyukbo unta kaniya; ang tanang kanasoran mag-alagad kaniya!
Psalms72:12 Nagluwas siya sa mga kabos
Psalms72:13 Maluoy siya sa huyang ug kabos
Psalms72:14 Giluwas niya sila gikan sa pangdaugdaog ug panghasi kay bililhon alang kaniya ang ilang kinabuhi.
Psalms72:15 Mabuhi ang hari! Hatagan unta siyag bulawan gikan sa Sheba; mag-ampo unta ang katawhan alang kaniya sa tanang panahon
Psalms72:16 Modaghan unta ang trigo sa yuta; mapuno unta sa bunga ang kabungtoran ug magmabungahon sama sa Lebanon. Mapuno unta sa katawhan ang mga siyudad sama sa balili nga nagtubo sa kapatagan.
Psalms72:17 Dili unta gayod kalimtan ang ngalan sa hari ug molungtad unta ang iyang kabantog sama sa adlaw. Daygon unta siya sa tanang nasod
Psalms72:18 Dayga ang Ginoo
Psalms72:19 Dayga ang iyang mahimayaong ngalan hangtod sa kahangtoran ug mapuno unta ang yuta sa iyang himaya! Amen! Amen!
Psalms72:20 Mao kini ang kataposan sa mga pag-ampo ni David nga anak ni Jesse.
Psalms73:1 Ang Dios maayo gayod sa Israel
Psalms73:2 Apan ako hapit na kawad-i sa pagsalig; hapit na gayod mawala ang akong pagtuo
Psalms73:3 kay nasina man ako sa mga mapahitas-on
Psalms73:4 Wala sila mag-antos sa kasakitan; lig-on ug maayo silag lawas.
Psalms73:5 Wala sila mag-antos sama sa nahitabo sa ubang tawo; wala silay kalisdanan sama sa nahiagoman sa uban.
Psalms73:6 Ug busa gisul-ob nila ang garbo sama sa kuwintas ug ang kabangis sama sa bisti.
Psalms73:7 Ang ilang kasingkasing napuno sa kadaotan ug nag-awas ang ilang hunahuna sa daotang mga laraw.
Psalms73:8 Nagbugalbugal sila sa uban ug nagsultig daotan; mapagarbohon silang nanghulga nga daugdaogon nila ang uban.
Psalms73:9 Nanamastamas sila sa Dios sa kalangitan ug mapagarbohong nagmando sa mga tawo dinhi sa kalibotan.
Psalms73:10 Tungod niini
Psalms73:11 Miingon sila
Psalms73:12 Ingon niini ang mga daotan. Kanunay silang hamugaway ug nagkadaghan pa ang ilang bahandi.
Psalms73:13 Busa wala ba diay kapuslanan ang pagputli ko sa akong kasingkasing
Psalms73:14 Gipaantos mo ako
Psalms73:15 Kon nakasulti pa ako niining mga butanga
Psalms73:16 Busa bisan tuod ug lisod kaayo
Psalms73:17 mao nga miadto ako sa imong Templo
Psalms73:18 Imo gayod silang ibutang sa danglog nga mga dapit ug itugyan mo sila sa hingpit nga kalaglagan!
Psalms73:19 Kalit silang mangalaglag ug modangat kanila ang makalilisang nga kataposan.
Psalms73:20 Sama sila sa damgo
Psalms73:21 Sa dihang gisakitan ako pag-ayo ug nasilo ang akong pagbati
Psalms73:22 wala gayod ako makasabot; sama ako sa hayop nga walay buot
Psalms73:23 Apan sa gihapon uban ako kanimo ug gikuptan mo ang akong tuong kamot.
Psalms73:24 Gigiyahan mo ako pinaagi sa imong tambag
Psalms73:25 Kinsa pa may saligan ko diha sa langit kondili ikaw! Ug wala nay laing tinguhaon ko dinhi sa yuta gawas kanimo.
Psalms73:26 Ang akong salabotan ug lawas maluya; apan ikaw
Psalms73:27 Kay kadtong mobiya kanimo mamatay gayod ug laglagon mo sila nga wala magmatinumanon kanimo.
Psalms73:28 Apan alang kanako
Psalms74:1 Nganong gisalikway mo man kami
Psalms74:2 Hinumdomi ang katawhan nga imong gipili kaniadto ug gilukat mo gikan sa kaulipnan aron mahimo nga imong katawhan. Hinumdomi ang Bukid sa Sion nga imong gipuy-an.
Psalms74:3 Ngari ug tan-awa ang tanang nangaguba; gilaglag sa among kaaway ang tanan diha sa Templo!
Psalms74:4 Ang imong mga kaaway nagsinggit nga madaugon diha sa imong Templo; giilog nila ang Templo ug ilang gipakayab ang kaugalingon nilang bandila ilhanan sa ilang kadaogan.
Psalms74:5 Sama sila sa mga mamumutol ug kahoy sa ilang pagpangguba pinaagi sa wasay.
Psalms74:6 Ug gilumpag nila pinaagi sa atsa ug martilyo ang kahoy nga may dibuho.
Psalms74:7 Gisunog nila ang imong Templo; gipanamastamasan nila ang imong pinuy-anan ug giguba nila ang tanan.
Psalms74:8 Mihukom sila sa paglaglag kanamo sa hingpit
Psalms74:9 Nangahanaw ang tanan namong balaang simbolo; wala nay propeta ug walay usa kanamo nga nasayod kon hangtod kanus-a kini molungtad.
Psalms74:10 Hangtod kanus-a ba
Psalms74:11 Nganong wala ka man motabang kanamo? Nganong wala mo man bakyawa ang imong kamot?
Psalms74:12 Bisan pa niini
Psalms74:13 Gipikas mo ang dagat pinaagi sa imong kusog; gidugmok mo ang mga ulo sa dragon diha sa katubigan.
Psalms74:14 Gidugmok mo gayod ang mga ulo sa Lebiatan ug gihatag mo ang lawas niini ingon nga kalan-on sa mga mananap sa kamingawan.
Psalms74:15 Gipadagayday mo ang mga tubod ug ang mga sapa; gipahubas mo ang mga suba.
Psalms74:16 Gibuhat mo ang adlaw ug ang gabii; gipahimutang mo ang bulan
Psalms74:17 Gibutangan mog mga utlanan ang kalibotan ug gihimo mo ang ting-init ug ang tingtugnaw.
Psalms74:18 Apan hinumdomi
Psalms74:19 Ayaw itugyan ang imong makaluluoy nga katawhan ngadto sa bangis nilang mga kaaway; ayaw kalimti sa dayon ang naalaot mong katawhan!
Psalms74:20 Hinumdomi ang imong kasabotan nga gihimo mo kanamo
Psalms74:21 Ayaw itugot nga mabuntog ang mga dinaugdaog. Himoa nga ang mga kabos ug timawa magdayeg sa imong ngalan.
Psalms74:22 Lihok na
Psalms74:23 Ayaw kalimti ang hugyaw sa imong mga kaaway ug ang kasaba nila nga walay undang.
Psalms75:1 Nagpasalamat kami kanimo
Psalms75:2 Nag-ingon ang Dios
Psalms75:3 Bisag matay-og ang kalibotan ug mokurog ang tanang nagpuyo niini
Psalms75:4 Gisultihan ko ang mga hambugiro sa dili pagpanghambog. Gisultihan ko ang mga daotan nga dili sila magmapahitas-on.
Psalms75:5 Gimandoan ko sila sa dili na pagpagarbo.”
Psalms75:6 Ang hukom dili maggikan sa sidlakan o sa kasadpan o sa amihanan o sa habagatan.
Psalms75:7 Ang Dios maoy maghukom: iyang silotan ang uban ug ang uban iyang pasayloon.
Psalms75:8 Ang Ginoo nagkupot ug kupa nga puno sa bag-ong bino sa iyang kasuko. Gibubo niya kini aron imnon sa mga daotan; gititi nila sa pag-inom hangtod ang kataposang tulo.
Psalms75:9 Apan dili ako mohunong paghisgot sa Dios ni Jacob o sa pag-awit ug mga pagdayeg kaniya.
Psalms75:10 Dugmokon niya ang gahom sa daotan
Psalms76:1 Sa Juda naila pag-ayo ang Dios ug sa Israel nabantog ang iyang ngalan.
Psalms76:2 Anaa sa Jerusalem ang iyang pinuy-anan; nagpuyo siya sa Bukid sa Sion.
Psalms76:3 Didto gibalibali niya ang mga udyong sa mga kaaway
Psalms76:4 Pagkamahimayaon mo
Psalms76:5 Ang isog nilang mga sundalo gisakmitan sa ilang mga inagaw ug karon nangamatay na sila; walay usa nga nahibilin nga makagamit sa ilang hinagiban.
Psalms76:6 Sa dihang gihulga mo sila
Psalms76:7 Apan ikaw
Psalms76:8 Gikan sa langit gipaila mo ang imong hukom. Ang yuta nalisang ug wala magtingog
Psalms76:9 sa dihang mitindog ka
Psalms76:10 Ang kasuko sa mga tawo nakadugang hinuon sa pagdayeg kanimo; ang nahisalin sa mga gubat magtuman sa imong mga kasaulogan.
Psalms76:11 Ihatag sa Ginoo nga imong Dios ang gisaad mo kaniya; kamong mga kasikbit nga kanasoran
Psalms76:12 Gipakaulawan niya ang mga garbosong prinsipe
Psalms77:1 Mituwaw ako sa Dios; mituwaw ako kaniya aron dunggon niya ako.
Psalms77:2 Sa panahon sa kalisdanan gisangpit ko ang Ginoo; sa tibuok gabii gibayaw ko ang akong kamot sa pag-ampo
Psalms77:3 Naghunahuna ako sa Dios ug nanghupaw ako; namalandong ako ug nawad-ag kadasig.
Psalms77:4 Wala niya ako pakatulga sa tibuok gabii; nahasol ako pag-ayo ug dili makasulti.
Psalms77:5 Gihandom ko ang nangaging mga adlaw ug gihinumdoman ko ang nanglabayng katuigan.
Psalms77:6 Sa tibuok gabii namalandong ako ug kini ang gipangutana ko sa akong kaugalingon
Psalms77:7 “Isalikway ba ako sa Ginoo hangtod sa kahangtoran? Dili na ba gayod siya mahimuot kanako?
Psalms77:8 Wala na ba siya mahigugma kanako? Dili na ba niya tumanon ang iyang saad?
Psalms77:9 Nalimot na ba ang Dios sa pagkaluoy? Gipulihan ba sa kasuko ang iyang kaluoy?”
Psalms77:10 Unya miingon ako
Psalms77:11 Hinumdoman ko
Psalms77:12 Palandongon ko ang tanan nga imong nabuhat ug hinuktokan ko ang tanan mong nahimo.
Psalms77:13 Balaan
Psalms77:14 Ikaw ang Dios nga naghimog mga milagro
Psalms77:15 Pinaagi sa imong gahom
Psalms77:16 Sa pagkakita kanimo sa mga katubigan
Psalms77:17 Nagpaulan ang mga panganod
Psalms77:18 Ang kagahob sa imong dalugdog milukop sa kalangitan
Psalms77:19 Milakaw ka sa dagat ug gitadlas mo ang lalom nga lawod
Psalms77:20 Sama sa magbalantay sa karnero
Psalms78:1 Pamati
Psalms78:2 Sultihan ko kamog sambingay ug suginlag mga pagtulon-an sa kakaraanan
Psalms78:3 mga butang nga atong nadungog ug nasayran nga gisugilon kanato sa atong mga katigulangan.
Psalms78:4 Dili nato kini ililong sa atong mga anak
Psalms78:5 Gihatagan niyag mga balaod ang katawhan sa Israel
Psalms78:6 aron makakat-on niini ang sunod nga kaliwatan
Psalms78:7 Niining paagiha mosalig sila sa Dios ug dili malimot sa iyang nabuhat
Psalms78:8 Dili sila angay manig-ingon sa ilang katigulangan nga mga masupilon ug sukihan
Psalms78:9 Sa adlaw sa panagsangka nanibog ang mga taga-Efraim nga sangkap sa mga pana.
Psalms78:10 Wala nila tumana ang ilang kasabotan uban sa Dios; nagdumili sila pagtuman sa iyang balaod.
Psalms78:11 Nalimot sila sa nahimo niya pinaagi sa mga milagro nga iyang gipakita kanila.
Psalms78:12 Atubangan sa ilang katigulangan nagbuhat siyag mga milagro didto sa kapatagan sa Soan sa yuta sa Ehipto.
Psalms78:13 Gibahin niya ang dagat ug gipalatas sila niini
Psalms78:14 Maadlaw gitultolan niya sila pinaagi sa panganod
Psalms78:15 Gipaliki niya ang mga bato didto sa kamingawan
Psalms78:16 Gipabuhagay niya gikan sa bato ang usa ka tubod
Psalms78:17 Apan nagpadayon sila sa pagpakasala batok sa Dios
Psalms78:18 Gituyoan nila pagsulay ang Dios pinaagi sa pagpangayo sa pagkaon nga ilang gipangandoy.
Psalms78:19 Gibiaybiay nila ang Dios
Psalms78:20 “Tinuod nga gihampak niya ang bato ug mibuhagay ang tubig apan makahatag ba usab siyag pan ug karne kanato?”
Psalms78:21 Busa nasuko ang Ginoo sa pagkadungog niya niini; gipaantos niya sila pinaagi sa kalayo ug misamot ang iyang kasuko kanila
Psalms78:22 kay wala man sila motuo kaniya ug wala mosalig nga siya moluwas kanila.
Psalms78:23 Apan gisugo niya ang kalangitan nga buksan ang ilang pultahan
Psalms78:24 ug gihatagan niya silag pagkaon gikan sa langit pinaagi sa pagpaulan ug mana aron ilang makaon.
Psalms78:25 Busa nangaon sila sa kalan-on sa mga anghel. Gihatagan niya sila sa tanang pagkaon nga ilang gikinahanglan.
Psalms78:26 Unya gipahuros niya ang hangin gikan sa sidlakan
Psalms78:27 ug gipadad-an niya silag mga langgam nga sama kabaga sa abog ug ingon kadaghan sa balas sa kabaybayonan.
Psalms78:28 Nanghugpa kini sa taliwala sa kampo ug libot sa ilang mga tolda.
Psalms78:29 Busa nangaon ang mga tawo ug nangabusog sila kay gihatagan man sila sa Dios sa tanan nga ilang gusto.
Psalms78:30 Apan samtang sila nangaon pa
Psalms78:31 nasuko ang Dios kanila ug gipatay niya ang labing kusgan kanila
Psalms78:32 Bisan pa sa iyang mga milagro
Psalms78:33 busa gitapos niya ang ilang kinabuhi ingon sa gininhawa pinaagi sa kalit nga katalagman.
Psalms78:34 Apan sa dihang gipatay niya ang pipila kanila
Psalms78:35 Nahinumdom sila nga ang Dios ilang tigpanalipod ug ang Labing Halangdon mao ang ilang manluluwas.
Psalms78:36 Apan pulos pag-ulog-ulog ug mga bakak ang ilang gisulti.
Psalms78:37 Wala sila magmatinud-anon kaniya; wala nila tumana ang ilang saad kaniya.
Psalms78:38 Apan maluluy-on ang Dios sa iyang katawhan busa gipasaylo niya ang ilang sala ug wala niya sila laglaga. Sa makadaghan gipugngan niya ang iyang kasuko ug kapungot.
Psalms78:39 Gihinumdoman niya nga sila tawo lamang ug sama sa hangin nga mohuros ug mahanaw.
Psalms78:40 Pagkadaghan sa higayon nga sila misukol kaniya didto sa kamingawan; pagkadaghan sa higayon nga siya ilang gihatagag kaguol!
Psalms78:41 Kanunay nilang gisulayan ang Dios ug gipalagot ang Balaang Dios sa Israel.
Psalms78:42 Nalimot sila sa iyang pagkagamhanan ug sa iyang pagluwas kanila gikan sa ilang mga kaaway.
Psalms78:43 Nalimot usab sila sa katingalahan niyang mga buhat didto sa kapatagan sa Soan sa yuta sa Ehipto.
Psalms78:44 Gihimo niyang dugo ang kasubaan aron dili na makainom ang mga Ehiptohanon.
Psalms78:45 Gipadad-an niya silag mga langaw nga nagpaantos kanila ug mga baki nga nakahatag ug kadaot sa yuta.
Psalms78:46 Gipadad-an niya silag mga ulod aron pagkutkot sa ilang tanom
Psalms78:47 Gipamatay niya ang ilang kaparasan pinaagi sa ulan nga yelo ug gilaglag ang ilang mga punoan sa igos pinaagi sa hilabihang katugnaw.
Psalms78:48 Gipatay niya ang ilang mga baka pinaagi sa ulan nga yelo ug ang ilang mga karnero pinaagi sa liti.
Psalms78:49 Gihampak niya sila sa iyang bangis nga kasuko; gihatagan niya silag dakong kalisdanan pinaagi sa pagpadala sa mga anghel nga molaglag.
Psalms78:50 Wala niya pugngi ang iyang kasuko ug wala niya luwasa ang ilang kinabuhi kondili gipatay sila pinaagi sa sakit.
Psalms78:51 Gipatay niya ang mga panganay sa tanang banay sa Ehipto.
Psalms78:52 Unya sama sa magbalantay sa karnero iyang gitultolan ang iyang katawhan ug gigiyahan niya sila latas sa kamingawan.
Psalms78:53 Wala sila maunsa o malisang
Psalms78:54 Gidala niya sila sa balaang yuta
Psalms78:55 Giabog niya ang mga nagpuyo didto samtang nagsingabot ang iyang katawhan
Psalms78:56 Apan misukol sila sa Labing Gamhanang Dios ug gisulayan nila siya. Wala sila magtuman sa iyang mga sugo
Psalms78:57 kondili misupil hinuon sila sama sa ilang katigulangan. Sama sa baliko nga udyong
Psalms78:58 Gipasuko nila ang Dios pinaagi sa ilang mga alampoanan ug gipalagot nila siya pinaagi sa ilang mga diosdios.
Psalms78:59 Nasuko ang Dios sa pagkakita niya niini busa gisalikway niya sa hingpit ang Israel nga iyang katawhan.
Psalms78:60 Gibiyaan niya ang iyang tolda didto sa Silo
Psalms78:61 Gitugotan niya ang mga kaaway sa pag-ilog sa Sudlanan sa Kasabotan nga maoy timaan sa iyang gahom ug himaya.
Psalms78:62 Nasuko siya sa iyang katawhan ug gipapatay niya sila sa ilang mga kaaway.
Psalms78:63 Nangamatay sa gubat ang mga batan-ong lalaki ug wala nay mabana ang ilang mga dalaga.
Psalms78:64 Ang mga pari gipamatay pinaagi sa espada ug wala makahimog pagbangotan kanila ang ilang mga biyuda.
Psalms78:65 Unya mimata ang Ginoo daw gikan sa pagkatulog; sama siya sa kusgang tawo nga nagsinggit kay nakainom ug bino.
Psalms78:66 Giabog niya ang iyang mga kaaway ug gipakaulawan niya sila hangtod sa kahangtoran.
Psalms78:67 Gisalikway niya ang mga kaliwat ni Jose; wala niya pilia ang banay ni Efraim.
Psalms78:68 Gipili hinuon niya ang banay ni Juda
Psalms78:69 Didto gitukod niya ang iyang Templo sama sa iyang pinuy-anan didto sa langit; gilig-on niya kini sama sa yuta nga dili maunsa bisan kanus-a.
Psalms78:70 Gipili niya si David nga iyang sulugoon; gikuha niya siya
Psalms78:71 gikan sa pagkamagbalantay sa karnero. Gihimo niya siyang magbalantay sa Israel nga katawhan sa Dios.
Psalms78:72 Gibantayan sila ni David sa dakong paghigugma ug pagkamatinud-anon ug gimandoan niya sila sa paagi nga maalamon.
Psalms79:1 O Dios
Psalms79:2 Gibiyaan nila ang mga patayng lawas sa imong katawhan aron kan-on sa mga langgam ug ang mga lawas sa imong sulugoon aron kan-on sa mga ihalas nga mananap.
Psalms79:3 Gipabanaw nila ang dugo sa imong katawhan sama sa tubig sa tibuok Jerusalem ug wala nay nahabilin aron paglubong sa mga patay.
Psalms79:4 Ang kasikbit nga kanasoran nagbiaybiay kanamo; gikataw-an kami nila ug giyubit.
Psalms79:5 O Ginoo
Psalms79:6 Kasuk-i ang kanasoran nga wala makaila kanimo
Psalms79:7 Gipatay nila ang kaliwatan ni Jacob nga imong katawhan ug gilaglag ang imong nasod.
Psalms79:8 Ayaw kami siloti tungod sa mga sala sa among katigulangan; kaluy-i hinuon kami karon kay nawad-an kami sa tanang paglaom.
Psalms79:9 Tabangi kami
Psalms79:10 Nganong pangutan-on man kami sa mga kanasoran
Psalms79:11 Pamatia ang mga agulo sa mga binilanggo
Psalms79:12 Ginoo
Psalms79:13 Unya kami nga imong katawhan
Psalms80:1 Pamatia intawon kami
Psalms80:2 pakita ngadto sa mga banay ni Efraim
Psalms80:3 Ipahiuli kami
Psalms80:4 O Ginoo
Psalms80:5 Luha ang imong gihatag kanamo ingon nga among pagkaon ug ingon nga among ilimnon.
Psalms80:6 Gitugotan mo nga maggubat ang kasikbit nga kanasoran aron mag-ilog sa among yuta
Psalms80:7 Ipahiuli kami
Psalms80:8 Nagdala kag paras gikan sa Ehipto; giabog mo ang ubang kanasoran ug gitanom mo kini sa ilang yuta.
Psalms80:9 Giandaman mo kinig dapit; nakagamot kini pag-ayo ug milukop sa tibuok yuta.
Psalms80:10 Ang mga kabungtoran gilandongan niini; ang mga dagkong kahoyng sidro gilandongan sa iyang mga sanga.
Psalms80:11 Miabot ang iyang mga sanga sa Dagat sa Mediteraneo ug hangtod sa Suba sa Eufrates.
Psalms80:12 Nganong giguba mo man ang mga koral nga naglibot niini? Ang iyang mga bunga makawat na karon ni bisan kinsa nga moagi.
Psalms80:13 Yatakyatakan kini sa mga baboyng ihalas
Psalms80:14 Lingia kami
Psalms80:15 Ngari ug luwasa kining paras nga imong gitanom
Psalms80:16 Gisunog kini sa among mga kaaway ug ila kining gihabas; tan-awa sila uban ang kasuko ug laglaga sila!
Psalms80:17 Panalipdi ug ampingi ang katawhan nga imong gipili
Psalms80:18 Unya dili na gayod kami mobiya kanimo pag-usab; ipahiuli ang maayong kahimtang sa among kinabuhi ug daygon ka namo.
Psalms80:19 Ipahiuli kami
Psalms81:1 Awitig kusog uban sa kalipay ang Dios nga atong manlalaban; pag-awit ug mga pagdayeg ngadto sa Dios ni Jacob!
Psalms81:2 Sugdi ang honi ug patingoga ang tambor; tugtoga ang anindot nga honi pinaagi sa mga alpa ug sa mga lira.
Psalms81:3 Patingoga ang trumpeta alang sa mga kasaulogan
Psalms81:4 Kini ang balaod sa Israel
Psalms81:5 Sugo kini nga iyang gipatuman kang Jose sa pagbiya nila sa yuta sa Ehipto. Nakadungog akog tingog nga wala ko hiilhi nga miingon
Psalms81:6 “Gikuha ko ang bug-at nga gipas-an sa inyong bukobuko; gipabiyaan nako ninyo ang mga bukag nga galamiton sa trabaho.
Psalms81:7 Sa dihang nagkalisodlisod kamo
Psalms81:8 Pamatia
Psalms81:9 Ayaw gayod pag-alagad ug laing dios; ayaw gayod pagsimbag laing dios gawas kanako.
Psalms81:10 Ako
Psalms81:11 “Apan ang akong katawhan dili mamati kanako; ang Israel dili motuman kanako.
Psalms81:12 Busa gipasagdan ko sila bisag unsay ilang gustong buhaton.
Psalms81:13 Pagkaayo unta kon mamati pa kanako ang akong katawhan; pagkaayo unta kon sila mopatuo pa kanako!
Psalms81:14 Buntogon ko dayon ang ilang mga kaaway ug pildihon ko ang nakigbatok kanila.
Psalms81:15 Ang nasilag kanako mouk-ok sa kahadlok diha sa akong atubangan
Psalms81:16 Pakan-on ko kamo sa labing maayong trigo ug busgon ko kamo sa dugos nga gikan sa lasang.”
Psalms82:1 Nangulo ang Dios sa konseho sa langit; sa tigom sa mga dios ang iyang hukom maoy matuman:
Psalms82:2 “Hunonga na ang inyong dili matarong nga paghukom ug pagdapig sa mga daotan!
Psalms82:3 Labani ang katungod sa mga kabos ug sa mga ilo; hatagig hustisya ang mga kabos ug dinaugdaog.
Psalms82:4 Luwasa ang mga kabos ug ang mga timawa; luwasa sila gikan sa gahom sa mga tawong daotan!
Psalms82:5 “Wala kamoy alamag! Wala kamoy salabotan! Nagpuyo kamo sa kangitngit ug ang sukaranan sa kalibotan natay-og.
Psalms82:6 Giingnan ko kamo nga mga dios kamo; nga kamong tanan mga anak sa Labing Halangdon.
Psalms82:7 Apan mangamatay kamo sama sa mga tawo; ang inyong kinabuhi matapos sama sa tanang pangulo.”
Psalms82:8 Sigi na
Psalms83:1 Ayaw pagpakahilom
Psalms83:2 Tan-awa! Nakigbatok na kanimo ang imong mga kaaway
Psalms83:3 Naghimo silag mga daotang laraw batok sa imong katawhan; nagsabot sila batok sa imong gipanalipdan.
Psalms83:4 “Dali ngari
Psalms83:5 Nagkauyon sila sa ilang laraw ug naghimo silag kasabotan batok kanimo:
Psalms83:6 ang katawhan sa Edomea
Psalms83:7 ang katawhan sa Gebal
Psalms83:8 mitipon usab kanila ang Asiria ingon nga lig-ong kaabin sa mga kaliwat ni Lot.
Psalms83:9 Buhata kanila ang gihimo mo sa mga Midianhon
Psalms83:10 nga nabuntog didto sa Endor ug kansang mga lawas nangabaho.
Psalms83:11 Himoa sa ilang kadagkoan ang gihimo mo kang Oreb ug kang Seeb; buntoga ang tanan nilang hari sama sa gibuhat mo kang Zeba ug kang Zalmuna
Psalms83:12 nga miingon
Psalms83:13 Patibulaaga sila
Psalms83:14 Sama sa kalayo nga mosunog sa lasang
Psalms83:15 gukda sila sa imong unos ug hadloka sa imong kusog nga hangin.
Psalms83:16 Pakaulawi sila
Psalms83:17 Mabuntog unta sila ug malisang hangtod sa kahangtoran; mangamatay unta sila nga puno sa kaulawan!
Psalms83:18 Masayran unta nila nga ikaw lamang
Psalms84:1 Pagkatahom gayod sa imong Templo
Psalms84:2 Gusto kaayo ko nga moadto didto! Nangandoy ako sa hawanan sa Templo sa Ginoo. Nag-awit sa kalipay ang tibuok kong kalag alang sa buhing Dios.
Psalms84:3 Bisan gani ang mga gorion nagbuhat ug salag
Psalms84:4 Pagkamalipayon sa mga nagpuyo sa imong Templo; kanunay silang nag-awit ug mga pagdayeg kanimo.
Psalms84:5 Pagkamalipayon sa mga tawo kansang kusog naggikan kanimo. Buot silang moduaw sa Bukid sa Sion.
Psalms84:6 Sa paglatas nila sa nag-ugang walog sa Baca
Psalms84:7 Sa ilang pagpadayon
Psalms84:8 Pamatia intawon ang akong pag-ampo
Psalms84:9 O Dios
Psalms84:10 Ang usa ka adlaw diha sa imong Templo mas maayo pa kay sa usa ka libo ka adlaw didto sa laing dapit
Psalms84:11 Ang Ginoo mao ang among manlalaban ug mahimayaong hari; nanalangin siya kanamo uban sa kaluoy ug dungog. Dili niya ihikaw ang butang nga maayo kanila nga nagbuhat sa matarong.
Psalms84:12 Pagkamalipayon niadtong nagsalig kanimo
Psalms85:1 O Ginoo
Psalms85:2 Gipasaylo mo ang mga sala ug kalapasan sa imong katawhan.
Psalms85:3 Wala ka na masuko kanila; wala ka na mapungot.
Psalms85:4 Ipahiuli kami pag-usab
Psalms85:5 Masuko ka ba kanamo hangtod sa kahangtoran? Ang imong kapungot molungtad ba hangtod sa tanang kaliwatan?
Psalms85:6 Lig-ona kami pag-usab ug kami nga imong katawhan magdayeg kanimo.
Psalms85:7 Ipakita kanamo
Psalms85:8 Namati ako sa gisulti sa Ginoong Dios
Psalms85:9 Sa walay duhaduha andam siya pagluwas niadtong nagtahod ug nahadlok kaniya
Psalms85:10 Magkahiusa ang gugma ug ang pagkamaunongon; maghagkanay ang katarong ug kalinaw.
Psalms85:11 Ang pagkamaunongon sa tawo mobuswak paitaas gikan sa yuta
Psalms85:12 Ang Ginoo maghatag kanatog kaayohan ug mohatag ug daghang abot ang atong yuta.
Psalms85:13 Ang katarong mag-una kaniya ug mag-andam sa dalan alang kaniya.
Psalms86:1 Pamatia intawon ako
Psalms86:2 Luwasa ako gikan sa kamatayon kay ako nagmatinumanon man kanimo; luwasa ako kay ako imong sulugoon ug nagsalig kanimo.
Psalms86:3 Ikaw ang akong Dios busa kaluy-i intawon ako
Psalms86:4 Lipaya ang imong sulugoon
Psalms86:5 O Ginoo
Psalms86:6 Pamatia intawon
Psalms86:7 Gisangpit ko ikaw sa panahon sa kalisdanan kay motubag ka man sa akong mga pag-ampo.
Psalms86:8 Wala nay laing dios nga sama kanimo
Psalms86:9 Ang tanang kanasoran nga imong gibuhat moduol ug moyukbo kanimo; daygon nila ang imong pagkagamhanan
Psalms86:10 kay ikaw ra ang gamhanan ug makahimog mga butang nga katingalahan; ikaw ra gayod ang Dios.
Psalms86:11 O Ginoo
Psalms86:12 Pasalamatan ko ikaw sa tibuok kong kasingkasing
Psalms86:13 Pagkadako sa imong gugma nga walay paglubad alang kanako! Giluwas mo ako gikan sa kahiladman sa Seol.
Psalms86:14 Gisulong ako
Psalms86:15 O Ginoo
Psalms86:16 Lingia ako ug kaluy-i; lig-ona ug luwasa ako kay nag-alagad ako kanimo sama sa gibuhat sa akong inahan.
Psalms86:17 Pakit-a akog timaan sa imong kaayo
Psalms87:1 Gitukod sa Dios ang iyang siyudad diha sa balaang bungtod.
Psalms87:2 Gihigugma sa Ginoo ang mga ganghaan sa Sion
Psalms87:3 Pamati
Psalms87:4 “Iniglista ko sa mga nasod nga nag-alagad kanako
Psalms87:5 Bahin sa Sion ikaingon unya nga ang tanang kanasoran naggikan niini
Psalms87:6 Maghimo ang Ginoo ug talaan sa tanang katawhan
Psalms87:7 Ang mga mag-aawit ug mananayaw nag-ingon
Psalms88:1 O Ginoo nga akong Dios
Psalms88:2 Dungga intawon ang akong pag-ampo
Psalms88:3 Labihan kadaghan ang kalisdanan nga midangat kanako
Psalms88:4 Sama ako sa uban nga himalatyon na ug wala na akoy umoy.
Psalms88:5 Gipasagdan na ako uban sa mga patay; sama ako sa mga gipatay nga nagbuy-od sa ilang lubnganan
Psalms88:6 Gitambog mo ako sa kahiladman
Psalms88:7 Gisakitan ako sa imong kasuko ug nalukapa ako ilalom sa imong mga balod.
Psalms88:8 Gipasalikway mo ako sa akong mga higala; gihimo mo akong makahahadlok ngadto kanila. Wala na akoy kalutsan ug dili na makalayas
Psalms88:9 ug luya na ang akong mga mata tungod sa pag-antos. O Ginoo
Psalms88:10 Maghimo ka bag mga milagro alang sa mga patay? Mobangon pa ba sila ug magdayeg kanimo?
Psalms88:11 Gihisgotan ba didto sa lubnganan ang makanunayon mong gugma
Psalms88:12 Makita ba ang imong mga milagro didto sa dapit nga mangitngit
Psalms88:13 O Ginoo
Psalms88:14 Nganong gisalikway mo man ako
Psalms88:15 Sukad sa akong pagkabata nag-antos ako ug hapit na mamatay. Naugtas na ako sa kabug-at sa imong mga silot.
Psalms88:16 Ang mapintas mong kasuko midat-og kanako; ug nalaglag ako sa makalilisang mong mga ataki.
Psalms88:17 Tibuok adlaw gilibotan nila ako sama sa baha
Psalms88:18 Gipasalikway mo ako bisan gani sa labing suod kong mga higala
Psalms89:1 O Ginoo
Psalms89:2 Nasayod ako nga ang imong gugma molungtad hangtod sa kahangtoran
Psalms89:3 Miingon ka
Psalms89:4 ‘Himoon kong maghari kanunay ang imong kaliwat ug patunhayon ko ang imong trono hangtod sa kahangtoran.’”
Psalms89:5 Nag-awit ang kalangitan sa katingalahang mga butang nga nabuhat mo; nag-awit sila
Psalms89:6 Walay sama kanimo
Psalms89:7 Gitahod ka sa konseho sa mga dios ug gikahadlokan ka pag-ayo sa tanan nga nag-alirong kanimo.
Psalms89:8 O Ginoo
Psalms89:9 Naghari ka sa gamhanang dagat; gipalinaw mo ang bangis nga mga balod niini.
Psalms89:10 Gidugmok mo ang mananap nga si Rahab ug gipatay mo kini; pinaagi sa imong dakong kusog gibuntog mo ang imong mga kaaway.
Psalms89:11 Imo ang kalibotan ingon man ang langit; ikaw ang nagbuhat sa kalibotan ug sa tanan nga anaa niini.
Psalms89:12 Gibuhat mo ang amihanan ug habagatan; ang Bukid sa Tabor ug ang Bukid sa Hermon nag-awit alang kanimo tungod sa kalipay.
Psalms89:13 Pagkagamhanan mo gayod! Pagkakusgan gayod nimo!
Psalms89:14 Ang katarong ug hustisya maoy patukoranan sa imong gingharian; ang gugma ug pagkamaunongon anaa sa tanan nga imong gibuhat.
Psalms89:15 O Ginoo
Psalms89:16 Naglipay sila tibuok adlaw tungod kanimo ug nagdayeg kanimo kay ikaw maayo man.
Psalms89:17 Gihatagan mo kamig mga dagkong kadaogan; tungod sa imong gugma gipadaog mo kami
Psalms89:18 kay ikaw man
Psalms89:19 Sa usa ka panan-awon nga dugay na giingnan mo ang imong mga matinud-anong sulugoon
Psalms89:20 Gipili ko si David
Psalms89:21 Mag-uban kaniya kanunay ang akong kusog; ang akong gahom maghatag kaniyag kusog.
Psalms89:22 Dili gayod makabuntog kaniya ang iyang mga kaaway
Psalms89:23 Dugmokon ko ang iyang mga kaaway ug patyon ang mga nasilag kaniya.
Psalms89:24 Higugmaon ko siya kanunay ug dili ko siya pakyason. Himoon ko siyang madaugon kanunay.
Psalms89:25 Padak-on ko ang iyang gingharian gikan sa Dagat sa Mediteraneo ngadto sa Suba sa Eufrates.
Psalms89:26 Moingon siya kanako
Psalms89:27 Himoon ko siyang akong kamagulangang anak nga lalaki
Psalms89:28 Higugmaon ko siya kanunay
Psalms89:29 Himoon ko nga sa kanunay may usa sa iyang mga kaliwat nga maghari
Psalms89:30 “Apan kon dili motuman sa akong balaod ang iyang mga kaliwat ug dili magkinabuhi subay sa akong kasugoan
Psalms89:31 kon isalikway nila ang akong mga kasugoan ug dili tumanon ang akong mga gimbut-an
Psalms89:32 silotan ko sila tungod sa ilang mga sala ug kastigohon tungod sa ilang mga kalapasan.
Psalms89:33 Apan higugmaon ko si David kanunay ug dili ko pakyason ang gisaad ko kaniya.
Psalms89:34 Dili ko lapason ang akong kasabotan uban kaniya o bakwion ang bisan usa ka saad ko kaniya.
Psalms89:35 “Sa akong ngalan
Psalms89:36 Sa kanunay may usa sa iyang mga kaliwat nga maghari ug ang maong gingharian molungtad samtang modan-ag pa ang adlaw.
Psalms89:37 Motunhay kini sama sa bulan
Psalms89:38 Apan nasuko ka sa pinili mong hari; gibiyaan mo siya ug gisalikway.
Psalms89:39 Gisalikway mo ang kasabotan tali kanimo ug sa imong sulugoon
Psalms89:40 Gilumpag mo ang mga paril sa iyang siyudad
Psalms89:41 Gikawat ang iyang mga kabtangan ni bisan kinsa nga moagi didto; gibiaybiay siya sa iyang mga silingan.
Psalms89:42 Gipadaog mo ang iyang kaaway; gilipay mo silang tanan.
Psalms89:43 Gihimo mong walay kapuslanan ang iyang mga hinagiban
Psalms89:44 Gikuhaan mo siya sa iyang harianong sitro
Psalms89:45 Gihimo mo siyang tigulang sa dili pa panahon ug gibulit mo siya sa kaulawan.
Psalms89:46 Hangtod kanus-a
Psalms89:47 Hinumdomi
Psalms89:48 Kinsa may tawong dili mamatay? Unsaon man sa tawo paglikay sa Seol?
Psalms89:49 Ginoo
Psalms89:50 Ayaw kalimot giunsa ako nga imong sulugoon pagbugalbugal nila ug giunsa ko pag-antos ang tanang pagbugalbugal sa ubang kanasoran.
Psalms89:51 Ang pinili mong hari
Psalms89:52 Dalaygon ang Ginoo hangtod sa kahangtoran! Amen! ug Amen!
Psalms90:1 Ginoo
Psalms90:2 Sa wala mo pa buhata ang kabukiran ug sa wala pa nimo himoa ang kalibotan
Psalms90:3 Gisultihan mo ang mga tawo sa pagbalik ngadto sa ilang gigikanan; gipabalik mo sila sa abog.
Psalms90:4 Alang kanimo
Psalms90:5 Ang mga tawo gidala mo sama sa baha; ang ilang pagtunhay sama kadaklit sa damgo. Sama sila sa mga sagbot nga manurok inigkabuntag
Psalms90:6 ug unya mobuswak ug malaya ug mamatay inigkahapon.
Psalms90:7 Pinaagi sa imong kasuko nangalaglag kami; pinaagi sa imong kapungot kami nangalisang.
Psalms90:8 Gibutang mo sa imong atubangan aron ang among mga sala imong makita
Psalms90:9 Tungod sa imong kasuko dili magdugay ang among kinabuhi; matapos kini daw usa lamang ka panghupaw.
Psalms90:10 Kapitoan ka tuig lamang gayod ang gitas-on sa among kinabuhi
Psalms90:11 Kinsay nasayod sa gahom sa imong kasuko? Kinsay nasayod sa kalisang nga bation unya namo tungod sa imong kapungot?
Psalms90:12 Busa paamgoha kami sa kamubo sa among kinabuhi aron mahimo kaming maalamon.
Psalms90:13 Hangtod kanus-a mapuypoy ang imong kasuko
Psalms90:14 Matag buntag pun-a kami sa gugma mong walay paglubad aron mag-awit kami ug malipay sa tibuok namong kinabuhi.
Psalms90:15 Hatagi kami karog kalipay nga sama kadaghan sa kagul-anan nga gihatag mo kanamo sulod sa katuigan sa among pag-antos.
Psalms90:16 Pakit-a kami nga imong mga sulugoon sa imong gamhanang mga buhat
Psalms90:17 Ginoo nga among Dios
Psalms91:1 Ang modangop sa Labing Halangdon
Psalms91:2 makaingon sa Ginoo
Psalms91:3 Gikan sa tanang katalagman nga wala mo hisayri
Psalms91:4 Tabonan ka niya sa iyang mga pako ug dili ka gayod maunsa ubos sa iyang pag-atiman. Ang iyang pagkamaunongon manalipod ug magbantay kanimo.
Psalms91:5 Dili ka unya mahadlok sa mga katalagman sa kagabhion o sa mga udyong nga naghadyong panahon sa adlaw
Psalms91:6 o sa mga sakit nga mohampak diha sa kangitngit o sa kadaotan nga molaglag panahon sa adlaw.
Psalms91:7 Mahimong mangapukan ang usa ka libo diha sa imong kiliran
Psalms91:8 Makita mo unya unsaon pagsilot ang mga daotan.
Psalms91:9 Kay gihimo mo mang dalangpanan ang Ginoo
Psalms91:10 walay katalagman nga modangat kanimo ug walay kadaot nga moabot duol sa imong puloy-anan.
Psalms91:11 Pabantayan ka sa Dios sa iyang mga anghel aron pagpanalipod kanimo bisag asa ka paingon.
Psalms91:12 Sapwangon ka nila sa ilang mga kamot aron dili maunsa sa mga bato ang imong mga tiil.
Psalms91:13 Tumban mo ang mga liyon ug mga bitin
Psalms91:14 Ang Dios nag-ingon
Psalms91:15 Sa dihang sangpiton ako nila
Psalms91:16 Gantihan ko silag taas nga kinabuhi ug luwason ko gayod sila.”
Psalms92:1 Maayo gayod ang pagpasalamat kanimo
Psalms92:2 ang pagsangyaw matag buntag sa imong gugmang walay paglubad ug sa matag gabii sa imong pagkamatinud-anon
Psalms92:3 dinuyogan sa honi sa mga tulunggon nga kinuwerdasan ug sa tugtog sa alpa.
Psalms92:4 Nakalipay kanako
Psalms92:5 Pagkakahibulongan sa imong mga buhat
Psalms92:6 Dili kini masabot sa mga buangbuang o matugkad sa mga walay alamag:
Psalms92:7 bisan motubo sama sa mga sagbot ang mga daotan ug ang tanang makasasala mouswag
Psalms92:8 kay ikaw
Psalms92:9 Nasayod kami nga mangamatay ang imong mga kaaway ug mabuntog ang tanang daotang tawo.
Psalms92:10 Gihimo mo akong kusgan ingon sa ihalas nga torong baka; gidihogan mo akog bag-ong lana.
Psalms92:11 Nakita ko ang kapildihan sa akong mga kaaway ug nadungog ko ang hilak sa mga daotan.
Psalms92:12 Molambo ang mga matarong sama sa palmera; motubo sila sama sa mga sidro sa Lebanon.
Psalms92:13 Sama sila sa mga kahoy nga gitanom diha sa balay sa Ginoo ug misanay diha sa Templo sa atong Dios.
Psalms92:14 Mamunga gihapon sila bisan tigulang na ug kanunayng lunhaw ug lig-on.
Psalms92:15 Nagpaila kini nga matarong ang Ginoo; siya ang akong tigpanalipod ug walay ikasaway kaniya.
Psalms93:1 Ang Ginoo naghari. Nagsul-ob siyag kahalangdon ug gahom. Ang kalibotan gipahimutang nga lig-on diha sa iyang dapit ug dili gayod kini matarog.
Psalms93:2 Ang trono mo
Psalms93:3 Ang mga kinahiladman sa dagat misinggit
Psalms93:4 Sa langit naghari ang Ginoo; gamhanan pa siya kay sa magahob nga kalawran
Psalms93:5 Ang imong mga balaod
Psalms94:1 O Ginoo
Psalms94:2 Ikaw nga maghuhukom sa tanang tawo
Psalms94:3 Hangtod kanus-a ba maghudyaka ang mga daotan? Hangtod kanus-a ba
Psalms94:4 Hangtod kanus-a magmapahitas-on ang mga makasasala ug manghambog sa ilang mga kasal-anan?
Psalms94:5 Gilaglag ug gidaugdaog nila ang imong katawhan
Psalms94:6 Gipatay nila ang mga biyuda ug ang mga ilo
Psalms94:7 Miingon sila
Psalms94:8 Pagkabuang ninyong mga tawhana mo! Kanus-a pa kaha kamo makasabot?
Psalms94:9 Ang Dios maoy naghimo sa atong dalunggan—dili ba diay siya makabati? Siyay nagbuhat sa atong mata—dili ba diay siya makakita?
Psalms94:10 Siyay nagbadlong sa mga nasod—dili ba diay siya mosilot kanila? Siya ang magtutudlo sa tanang tawo—wala ba diay siyay kahibalo?
Psalms94:11 Nasayod ang Ginoo sa ilang gihunahuna; nasayod siya sa pagkawalay hinungdan sa ilang mga katarongan.
Psalms94:12 O Ginoo
Psalms94:13 Gipapahulay mo siya sa mga adlaw sa kasamok hangtod nga ikalubong ang mga daotan.
Psalms94:14 Dili biyaan sa Ginoo ang iyang katawhan; dili niya pasagdan ang mga iyaha.
Psalms94:15 Ang hustisya makaplagan pag-usab diha sa mga hukmanan ug mouyon niini ang tanang matarong.
Psalms94:16 Kinsay molaban kanako batok sa mga daotan? Kinsay modapig kanako batok sa mga makasasala?
Psalms94:17 Kon wala pa ako tabangi sa Ginoo
Psalms94:18 Miingon ako
Psalms94:19 Kon mabalaka ug maguol ako
Psalms94:20 Wala kay kalabotan sa mga hiwing maghuhukom nga nagpatuo nga sila subay sa balaod apan dili diay.
Psalms94:21 Naglaraw sila batok sa mga matarong nga tawo ug gisilotan nila sa kamatayon ang mga walay sala.
Psalms94:22 Apan ang Ginoo manalipod kanako; ang akong Dios molaban kanako.
Psalms94:23 Silotan niya sila sa ilang pagkadaotan
Psalms95:1 Dali kamo
Psalms95:2 Moduol kita kaniya aron pagpasalamat ug awitan ta siyag malipayong mga awit sa pagdayeg!
Psalms95:3 Kay ang Ginoo gamhanang Dios
Psalms95:4 Nagmando siya sa tibuok kalibotan gikan sa kinahiladman sa yuta ngadto sa labing taas nga kabukiran.
Psalms95:5 Nagmando siya sa dagat nga iyang gibuhat ug sa yuta nga iyang giumol.
Psalms95:6 Dali kamo
Psalms95:7 Siya ang atong Dios; kita ang katawhan niya nga iyang giatiman
Psalms95:8 “Ayaw pagahia ang inyong ulo sama sa inyong katigulangan didto sa Meriba ingon man didto sa kamingawan sa Masa.
Psalms95:9 Didto gisulayan nila ako bisag nakita nila ang akong gibuhat alang kanila.
Psalms95:10 Sulod sa 40 ka tuig wala ako malipay niadtong mga tawhana. Miingon ako
Psalms95:11 Nasuko ako ug nanumpa
Psalms96:1 Awitig bag-ong awit ang Ginoo! Awiti ninyo ang Ginoo
Psalms96:2 Awiti ninyo ang Ginoo ug dayga siya! Matag adlaw isangyaw ang maayong balita nga siya ang nagluwas kanato.
Psalms96:3 Ipaila sa kanasoran ang iyang himaya
Psalms96:4 Gamhanan ang Ginoo ug angayan gayong daygon; kahadloki siya labaw sa tanang dios.
Psalms96:5 Ang mga dios sa ubang mga nasod mga diosdios lamang
Psalms96:6 Himaya ug kahalangdon naglibot kaniya; gahom ug katahom anaa sa iyang Templo.
Psalms96:7 Dayga ninyo ang Ginoo
Psalms96:8 Ihatag sa Ginoo ang dungog nga angay sa iyang ngalan; pagdala kamog halad ngadto sa iyang Templo.
Psalms96:9 Pangyukbo kamo sa Ginoo inigpakita niya; pangurog kamo sa atubangan niya
Psalms96:10 Isangyaw ngadto sa tanang kanasoran
Psalms96:11 Paglipay kamo
Psalms96:12 Pagmaya kamo
Psalms96:13 sa atubangan sa Ginoo kay moanhi siya sa paghukom sa kalibotan. Maghukom siya sa tanang katawhan ug sa tibuok kalibotan subay sa hustisya ug kaangayan.
Psalms97:1 Naghari ang Ginoo! Busa paglipay
Psalms97:2 Gilibotan siya sa panganod ug kangitngit. Nagsukad ang iyang gingharian sa katarong ug hustisya.
Psalms97:3 Nag-una kaniya ang kalayo ug gilamoy ang iyang mga kaaway nga naglibot kaniya.
Psalms97:4 Ang iyang kilat nagdan-ag sa kalibotan; nakita kini sa yuta ug mikurog kini.
Psalms97:5 Sama sa kandila
Psalms97:6 Gisangyaw sa mga langit ang iyang pagkamatarong ug nakita sa tanang katawhan ang iyang himaya.
Psalms97:7 Naulawan ang tanang nagsimbag mga larawan
Psalms97:8 Nakadungog ang katawhan sa Sion ug nalipay; nagmaya ang mga siyudad sa Juda tungod sa imong mga hukom
Psalms97:9 O Ginoo nga Labing Gamhanan
Psalms97:10 Gihigugma sa Ginoo kadtong nagdumot sa daotan; iyang gipanalipdan ang kinabuhi sa iyang katawhan ug giluwas sila gikan sa gahom sa mga daotan.
Psalms97:11 Ang kahayag nagdan-ag sa mga matarong ug ang kalipay ngadto sa mga putlig kasingkasing.
Psalms97:12 Paglipay kamong mga matarong tungod sa gibuhat sa Ginoo ug pasalamati siya!
Psalms98:1 Awitig bag-ong awit ang Ginoo kay nagbuhat siyag katingalahang mga butang! Pinaagi sa iyang gahom ug balaang kusog nakab-ot niya ang kadaogan.
Psalms98:2 Gipahayag sa Ginoo ang iyang pagdaog; gipaila niya sa kanasoran ang iyang gahom sa pagluwas.
Psalms98:3 Gituman niya ang iyang mga saad sa katawhan sa Israel uban sa walay paglubad nga gugma ug pagkamaunongon. Ang tanang katawhan sa kalibotan nakakita sa kadaogan sa atong Dios!
Psalms98:4 Pag-awit nga malipayon ngadto sa Ginoo
Psalms98:5 Dayga ang Ginoo dinuyogan sa mga alpa; pagtugtog ug honi ginamit ang mga alpa!
Psalms98:6 Patingoga ang mga trumpeta ug mga budyong ug singgit kamo sa kalipay atubangan sa Ginoo
Psalms98:7 Paghugyaw
Psalms98:8 Pakpak
Psalms98:9 kay moanhi siya aron paghukom sa kalibotan! Hukman niya ang tanang katawhan subay sa hustisya ug kaangayan.
Psalms99:1 Naghari ang Ginoo ug nangurog ang mga katawhan! Naglingkod siya sa iyang trono ibabaw sa mga kerubin ug natay-og ang kalibotan.
Psalms99:2 Ang Ginoo gamhanan sa Sion; naghari siya sa tanang kanasoran.
Psalms99:3 Ang tanan magdayeg sa gamhanan ug halangdon niyang ngalan. Balaan siya!
Psalms99:4 Gamhanang hari
Psalms99:5 Dayga ang Ginoo nga atong Dios; simbaha siya atubangan sa iyang trono! Balaan siya!
Psalms99:6 Si Moises ug si Aaron iyang mga pari ug si Samuel nag-ampo kaniya; nagsangpit sila sa Ginoo ug gitubag niya sila.
Psalms99:7 Misulti siya kanila gikan sa daw haliging panganod; gituman nila ang mga balaod ug mga kasugoan nga gihatag niya kanila.
Psalms99:8 O Ginoo nga among Dios
Psalms99:9 Dayga ang Ginoo nga atong Dios ug simbaha siya didto sa iyang balaang bukid! Balaan ang Ginoo nga atong Dios!
Psalms100:1 Awiti nga malipayon ang Ginoo
Psalms100:2 Simbaha ang Ginoo uban ang kalipay ug panuol kamo kaniya uban sa malipayong mga awit!
Psalms100:3 Ilha nga Dios ang Ginoo! Siya ang nagbuhat kanato ug kita iyaha; kita iyang katawhan ug iya kitang panon.
Psalms100:4 Sulod kamo sa iyang Templo ug pasalamati siya didto; sulod kamo sa iyang balaang puloy-anan ug dayga siya didto! Pasalamati ug dayga siya!
Psalms100:5 Ang Ginoo maayo; molungtad ang iyang gugma ingon man ang iyang pagkamatinud-anon hangtod sa tanang kaliwatan.
Psalms101:1 Mag-awit ako bahin sa pagkamaunongon ug sa hustisya; awiton ko kini alang kanimo
Psalms101:2 Magkinabuhi ako nga putli. Kanus-a ka man moari kanako? Magkinabuhi ako nga putli sa akong balay;
Psalms101:3 dili ko gayod buhaton ang daotan. Gikasilagan ko ang mga buhat niadtong namiya sa Dios; dili ako makig-abin kanila.
Psalms101:4 Dili ako manglimbong; dili ako magbuhat ug daotan.
Psalms101:5 Laglagon ko ang tawo nga mangdaot sa iyang higala; dili ako makaantos sa tawo nga mapahitas-on ug mapalabilabihon.
Psalms101:6 Ikalipay ko kadtong matinumanon sa Dios ug papuy-on ko sila sa akong palasyo. Kadtong dili gayod manglimbong maoy mag-alagad kanako.
Psalms101:7 Walay bakakon nga makapuyo sa akong palasyo ug walay tigpakaaron-ingnon nga magpabilin uban kanako.
Psalms101:8 Dili gayod ako mohunong sa paglaglag sa mga tawong daotan sa tibuok nasod; puohon ko gikan sa siyudad sa Ginoo ang tanang mga daotan.
Psalms102:1 Pamatia intawon
Psalms102:2 Ayaw pagpalayo kanako sa panahon sa akong kalisdanan! Paminawa ako ug tagda dayon ako inigsangpit ko kanimo!
Psalms102:3 Ang akong kinabuhi mahanaw daw aso; mosilaob ang akong lawas daw kalayo.
Psalms102:4 Nawad-an na akog kadasig daw laya nga sagbot; wala na akoy ganang mokaon.
Psalms102:5 Hilabihan gayod ang akong pag-agulo; bukog ug panit na lamang ako.
Psalms102:6 Sama ako sa ihalas nga langgam sa kamingawan
Psalms102:7 Dili ako makatulog; sama ako sa nag-inusarang langgam diha sa atop sa balay.
Psalms102:8 Tibuok adlaw gibiaybiay ako sa akong mga kaaway; kadtong nagbugalbugal kanako migamit sa akong ngalan sa ilang pagpanunglo.
Psalms102:9 Abo ang akong gikaon ug nahisagol sa akong imnonon ang akong mga luha
Psalms102:10 tungod sa imong kasuko ug kapungot. Gipunit mo ako ug gisalibay.
Psalms102:11 Daw anino sa kahapunon ang akong kinabuhi; nalaya ako sama sa sagbot.
Psalms102:12 Apan hari ka
Psalms102:13 Motindog ka ug maluoy sa Sion; miabot na ang panahon nga maluoy ka kaniya; kini mao na ang gitakdang panahon!
Psalms102:14 Nahigugma kaniya ang mga sulugoon mo bisag naguba na siya; naluoy sila kaniya bisag napulpog na siya.
Psalms102:15 Mahadlok kang Yahweh ang mga nasod; malisang sa iyang gahom ang tanang hari sa kalibotan.
Psalms102:16 Sa dihang tukoron na sa Ginoo pag-usab ang Sion
Psalms102:17 Patalinghogan niya ang iyang biniyaang katawhan ug pamation ang ilang pag-ampo.
Psalms102:18 Isulat alang sa umaabot nga kaliwatan ang gibuhat sa Ginoo
Psalms102:19 Gikan sa iyang balaang dapit sa kahitas-an midungaw ang Ginoo sa kalibotan
Psalms102:20 aron sa pagpamati sa mga agulo sa mga binilanggo ug sa pagluwas sa mga patyonon.
Psalms102:21 Sa ingon isangyaw sa mga tawo ang ngalan ni Yahweh didto sa Sion; magdayeg sila kaniya didto sa Jerusalem
Psalms102:22 sa dihang ang mga kanasoran ug mga gingharian magtigom ug magsimba kang Yahweh.
Psalms102:23 Gikuhaan niya akog kusog samtang batan-on pa ako; gipamub-an niya ang akong kinabuhi.
Psalms102:24 O akong Dios
Psalms102:25 Sa dugay na kaayo nga panahon gibuhat mo ang kalibotan
Psalms102:26 Mangahanaw sila
Psalms102:27 Apan ikaw dili gayod mausab ug wala kay pagkatapos.
Psalms102:28 Ang among kabataan magpuyo nga malinawon
Psalms103:1 Dayga ang Ginoo
Psalms103:2 Dayga ang Ginoo
Psalms103:3 Gipasaylo niya ang tanan kong mga sala ug giayo niya ang tanan kong mga balatian.
Psalms103:4 Giluwas ako niya gikan sa lubnganan ug gipanalanginan ako sa iyang gugma ug kaluoy.
Psalms103:5 Gibuhong niya ako sa mga maayong butang aron magpabilin akong batan-on ug kusgan sama sa agila.
Psalms103:6 Naghukom ang Ginoo dapig sa mga dinaugdaog ug gihatagan niya silag hustisya.
Psalms103:7 Gitug-anan niya si Moises sa iyang mga laraw
Psalms103:8 Maluluy-on ug mahigugmaon ang Ginoo
Psalms103:9 Dili siya magsigig pangasaba; dili molungtad ang iyang kasuko hangtod sa kahangtoran.
Psalms103:10 Dili kita niya silotan sumala sa angay kanato; dili kita niya paninglan sumala sa atong mga sala ug kalapasan.
Psalms103:11 Sama sa kahabog sa langit ibabaw sa yuta
Psalms103:12 Sama sa gilay-on sa sidlakan gikan sa kasadpan
Psalms103:13 Sama nga maluluy-on ang usa ka amahan ngadto sa iyang mga anak
Psalms103:14 Nasayod siya diin kita gikan; nahibalo siya nga kita gikan sa abog.
Psalms103:15 Ang kinabuhi sa tawo sama sa balili; motubo siya ug molipang ingon sa ihalas nga bulak.
Psalms103:16 Unya huypon kini sa hangin ug ipadpad ug unya mahanaw sa dayon.
Psalms103:17 Apan ang gugma sa Ginoo kanila nga nagpasidungog kaniya motunhay hangtod sa kahangtoran; molungtad ang iyang kaayo sa tanang kaliwatan
Psalms103:18 kanila nga nagtuman sa kasabotan ug nagbuhat sa iyang mga sugo.
Psalms103:19 Gipahiluna sa Ginoo ang iyang trono didto sa langit ug naghari siya sa tanan.
Psalms103:20 Dayga ninyo ang Ginoo ug patalinghogi ang iyang mga pulong
Psalms103:21 Dayga ninyo ang Ginoo
Psalms103:22 Dayga ninyo ang Ginoo
Psalms104:1 Dayga ang Ginoo
Psalms104:2 ug nagbisti sa kahayag. Gibukhad mo ang kalangitan sama sa tolda
Psalms104:3 ug gibuhat mo ang imong puloy-anan diha sa ibabaw sa katubigan. Ang mga panganod mao ang imong karwahi ug nagsakay ka sa mga pako sa hangin.
Psalms104:4 Ang hangin mao ang imong mensahero ug ang mga kilat mao ang imong sulugoon.
Psalms104:5 Gipahiluna mo pag-ayo ang kalibotan diha sa iyang sukaranan ug dili gayod kini matarog.
Psalms104:6 Gitabon mo niini ang kadagatan sama sa panapton ug natabonan sa tubig ang kabukiran.
Psalms104:7 Apan sa dihang gibadlong mo ang katubigan
Psalms104:8 Milatas sila sa kabukiran lugsong ngadto sa kawalogan
Psalms104:9 Nagbutang kag utlanan nga dili nila malapas aron dili nila kalunopan pag-usab ang kalibotan.
Psalms104:10 Gipadagayday mo ang mga tubod diha sa kawalogan ug gipabuhagay ang mga tubig taliwala sa kabungtoran.
Psalms104:11 Nagtagbaw kini sa kauhaw sa mga ihalas nga mananap; ang mga ihalas nga asno manginom niini.
Psalms104:12 Sa kakahoyan duol niini
Psalms104:13 Gikan sa imong puloy-anan sa langit
Psalms104:14 Gipatubo mo ang mga balili aron sibsibon sa kahayopan
Psalms104:15 Makahimo siyag bino aron malipay siya ug makakuhag lana sa olibo aron magmaya siya ug makahimog pan nga makapalig-on kaniya.
Psalms104:16 Nakadawat ug madagayaong ulan ang mga sidro sa Lebanon nga gitanom sa Ginoo.
Psalms104:17 Nagsalag didto ang kalanggaman; ang mga langgam nga tabon nagsalag diha sa mga kahoy.
Psalms104:18 Ang mga ihalas nga kanding nagpuyo sa habog nga kabukiran ug ang mga kuneho nanago sa mga lungib sa kapangpangan.
Psalms104:19 Gibuhat mo ang bulan aron mahimong ilhanan sa panahon
Psalms104:20 Gibuhat mo ang kangitngit nga mao ang gabii
Psalms104:21 Mongulob ang mga batan-ong liyon
Psalms104:22 Inigsidlak sa adlaw mamauli sila ug mamahulay sa ilang mga lungib.
Psalms104:23 Ang mga tawo manggula aron pagtrabaho hangtod sa gabii.
Psalms104:24 O Ginoo
Psalms104:25 Anaa ang kadagatan
Psalms104:26 Molawig niini ang mga barko
Psalms104:27 Silang tanan nagsalig kanimo sa pagkaon nga ilang gikinahanglan sa matag karon ug unya.
Psalms104:28 Gihatagan mo silag pagkaon ug nangatagbaw sila.
Psalms104:29 Malisang sila kon mobiya ka kanila; kon kuhaan mo silag ginhawa
Psalms104:30 Sa paghatag mo kanilag gininhawa
Psalms104:31 Motunhay unta hangtod sa kahangtoran ang himaya sa Ginoo! Malipay unta siya sa iyang nabuhat!
Psalms104:32 Inigtan-aw niya sa kalibotan
Psalms104:33 Awitan ko ang Ginoo sa tibuok kong kinabuhi; awitan kog mga pagdayeg ang akong Dios samtang buhi pa ako.
Psalms104:34 Malipay unta siya sa akong pamalandong kay ang akong kalipay naggikan man kaniya.
Psalms104:35 Malaglag unta ang mga makasasala gikan sa yuta; mahanaw unta ang mga daotan! Dayga ang Ginoo
Psalms105:1 Pasalamati ang Ginoo
Psalms105:2 Awiti siya
Psalms105:3 Paglipay nga kita iyaha; paglipay kamong tanan nga nagsimba sa Ginoo;
Psalms105:4 pakitabang kamo sa Ginoo; simbaha siya kanunay.
Psalms105:5 Hinumdomi ang mga kahibulongang butang nga iyang nabuhat
Psalms105:6 kamong mga kaliwat ni Abraham nga iyang sulugoon
Psalms105:7 Ang Ginoo
Psalms105:8 Tumanon niya kanunay ang kasabotan nga iyang gipasiugdahan
Psalms105:9 Tumanon niya ang kasabotan nga gihimo niya uban kang Abraham ug ang iyang saad kang Isaac.
Psalms105:10 Gilig-on niya ang maong saad ngadto kang Jacob ug gihimong walay kataposang kasabotan uban kang Israel.
Psalms105:11 Miingon siya
Psalms105:12 Sa dihang diyutay pa ang katawhan sa Dios
Psalms105:13 Naglatagaw sila sa kanasoran ug sa mga gingharian.
Psalms105:14 Apan wala motugot ang Dios nga daugdaogon sila. Gibadlong niya ang mga hari tungod kanila.
Psalms105:15 Miingon siya
Psalms105:16 Sa dihang gipadala niya ang gutom ngadto sa ilang nasod ug gikuha niya ang tanan nilang pagkaon
Psalms105:17 gipadala na niya pag-una si Jose nga nabaligya ingon nga ulipon.
Psalms105:18 Nasamad sa hugot nga kadena ang iyang mga tiil
Psalms105:19 hangtod nga natuman ang iyang gitagna. Ang pulong sa Ginoo nagmatuod nga wala siya magbakak.
Psalms105:20 Unya gipabuhian siya sa hari sa Ehipto; giluwas siya sa nagmando sa kanasoran.
Psalms105:21 Gihimo siyang pangulo sa kagamhanan ug maoy gihimong magbubuot sa tibuok yuta.
Psalms105:22 Gihatagan siyag hingpit nga gahom sa pagmando sa mga opisyal sa hari
Psalms105:23 Unya miadto si Jacob sa Ehipto ug mipuyo siya didto.
Psalms105:24 Gipasanay sa Ginoo ang iyang katawhan ug gihimo silang lig-on pa kay sa ilang mga kaaway.
Psalms105:25 Gihimo niya nga kasilagan ang iyang katawhan sa mga Ehiptohanon ug gitugotan sila nga limbongan ang iyang mga sulugoon.
Psalms105:26 Unya gipadala niya si Moises nga iyang sulugoon ug si Aaron nga iyang gipili.
Psalms105:27 Gihimo nila ang gamhanang mga buhat sa Dios
Psalms105:28 Gipadad-an sa Dios ug kangitngit ang Ehipto apan ang mga Ehiptohanon wala motuman sa iyang sugo.
Psalms105:29 Gihimo niyang dugo ang ilang mga suba
Psalms105:30 Ang ilang nasod napuno sa mga baki bisan gani ang palasyo sa hari.
Psalms105:31 Mimando ang Dios ug napuno sa langaw ug tagnok ang tibuok nasod.
Psalms105:32 Gipaulanan niyag yelo ang ilang yuta ug gipalipakan;
Psalms105:33 gilaglag niya ang mga parasan ug mga igera ug gipamali ang kakahoyan.
Psalms105:34 Mimando siya ug nanungha ang mga dulon nga dili maihap tungod sa kadaghan;
Psalms105:35 gipangaon nila ang mga tanom ingon man ang mga abot sa yuta.
Psalms105:36 Gipatay niya ang mga panganayng anak nga lalaki sa tanang banay sa Ehipto.
Psalms105:37 Unya gidala niya ang mga Israelita gawas sa Ehipto. Gidala nila ang mga plata ug bulawan ug silang tanan lig-on ug maayog lawas.
Psalms105:38 Nalipay ang mga Ehiptohanon sa pagbiya na nila kay nahadlok man sila kanila.
Psalms105:39 Gitabonan sa Dios ug panganod ang iyang katawhan ug gihatagag kalayo nga mag-iwag kanila sa gabii.
Psalms105:40 Nangayo sila ug gipadad-an silag mga buntog; gihatagan niya silag pagkaon gikan sa langit aron mabusog sila.
Psalms105:41 Gipaliki niya ang usa ka bato ug mibul-og gikan niini ang tubig ug midagayday kini ngadto sa kamingawan sama sa suba.
Psalms105:42 Gihinumdoman niya ang balaan niyang saad kang Abraham nga iyang sulugoon.
Psalms105:43 Sa ingon niini gipagawas niya ang iyang katawhan nga nanag-awit
Psalms105:44 Gihatag niya kanila ang mga yuta sa mga langyaw ingon man ang ilang kaumahan
Psalms105:45 aron ang iyang katawhan magtuman sa iyang mga balaod ug magtamod sa iyang mga sugo. Dayga ang Ginoo!
Psalms106:1 Dayga ang Ginoo! Pasalamati ang Ginoo kay maayo siya; ang iyang gugma walay kataposan.
Psalms106:2 Kinsay makabatbat sa mga dagkong butang nga nahimo sa Ginoo? Kinsay makahatag kaniyag igong pagdayeg?
Psalms106:3 Bulahan kadtong nagmakiangayon ug nagbuhat sa matarong sa tanang panahon!
Psalms106:4 Hinumdomi ako
Psalms106:5 aron makita nako ang kauswagan sa imong katawhan
Psalms106:6 Nakasala kami sama sa among katigulangan; daotan ug makasasala kami.
Psalms106:7 Sa didto pa ang among katigulangan sa Ehipto
Psalms106:8 Apan giluwas niya sila sumala sa iyang gisaad aron pagpakita sa iyang dakong gahom.
Psalms106:9 Gimandoan niya ang Dagat nga Pula ug kini namala
Psalms106:10 Giluwas niya sila gikan sa nagdumot kanila; giluwas niya sila gikan sa ilang mga kaaway.
Psalms106:11 Apan ang tubig milumos sa ilang mga kaaway ug walay usa kanila nga nahibilin.
Psalms106:12 Unya nanuo ang iyang katawhan sa iyang mga saad ug nag-awit silag pagdayeg kaniya.
Psalms106:13 Apan dali ra silang nalimot sa iyang nabuhat ug wala sila magpaabot sa iyang tambag.
Psalms106:14 Daghan silag mga gipangayo didto sa kamingawan ug gisulayan nila ang Dios;
Psalms106:15 busa gihatagan niya sila sa ilang gipangayo
Psalms106:16 Didto sa kamingawan nasina sila kang Moises ingon man kang Aaron
Psalms106:17 Unya naabli ang yuta ug gilamoy si Datan ug si Abiram uban sa iyang pamilya.
Psalms106:18 May kalayo nga mikunsad sa ilang mga kauban ug milamoy kanila nga mga daotan.
Psalms106:19 Nagbuhat silag baka nga bulawan didto sa Sinai ug gisimba nila ang maong diosdios.
Psalms106:20 Giilisan nila ang himaya sa Dios sa larawan sa usa ka baka nga sagbot ra ang kinaon.
Psalms106:21 Gikalimtan nila ang Dios nga nagluwas kanila pinaagi sa iyang katingalahang mga buhat didto sa Ehipto
Psalms106:22 sa kahibulongang mga butang nga gibuhat niya sa yuta sa Ham
Psalms106:23 Busa miingon ang Dios nga laglagon niya ang iyang katawhan; apan si Moises
Psalms106:24 Unya ilang gisalikway ang anindot nga yuta
Psalms106:25 Nagbagulbol sila sulod sa ilang tolda ug wala mamati sa tingog sa Ginoo.
Psalms106:26 Busa gipasidan-an niya sila nga patyon niya sila didto sa kamingawan
Psalms106:27 ug patibulaagon niya ang ilang mga kaliwat ngadto sa ubang katawhan
Psalms106:28 Unya ang katawhan sa Dios miapil sa pagsimba kang Baal didto sa Peor
Psalms106:29 Gihagit nila ang kasuko sa Ginoo pinaagi sa ilang mga binuhatan
Psalms106:30 Apan mibarog si Pinehas ug gisilotan niya ang mga sad-an ug nahunong ang sakit.
Psalms106:31 Kini gihinumdoman kanunay alang sa iyang dungog ug dili kini makalimtan bisag kanus-a.
Psalms106:32 Ang katawhan sa Ginoo nakapasuko kaniya didto sa mga tuboran sa Meriba
Psalms106:33 Nakapasuko sila pag-ayo kang Moises ug nakasulti siyag mga butang nga dili unta niya angay nga isulti.
Psalms106:34 Wala nila patya ang ubang katawhan sumala sa gisugo kanila sa Ginoo;
Psalms106:35 apan nagkigtipon hinuon sila kanila ug gisunod nila ang ilang mga batasan.
Psalms106:36 Ang katawhan sa Dios nagsimbag mga diosdios
Psalms106:37 Gihalad nila ang ilang mga anak ngadto sa mga diosdios;
Psalms106:38 gipamatay nila ang kaugalingon nilang mga anak
Psalms106:39 Gibulingan nila ang ilang kaugalingon pinaagi sa ilang gibuhat ug nagmaluibon sila sa Dios.
Psalms106:40 Busa nasuko ang Ginoo sa iyang katawhan ug gisalikway niya sila.
Psalms106:41 Gitugyan niya sila sa gahom sa ubang kanasoran
Psalms106:42 Gidaugdaog ug giulipon sila sa ilang mga kaaway.
Psalms106:43 Sa makadaghan giluwas sa Dios ang iyang katawhan
Psalms106:44 Apan namati gihapon siya sa ilang mga pagsangpit
Psalms106:45 Tungod kanila gihinumdoman niya ang kasabotan nga iyang gipasiugdahan
Psalms106:46 Gihimo niya nga kaluy-an sila sa nagbihag kanila.
Psalms106:47 Luwasa kami
Psalms106:48 Daygon nato ang Ginoo
Psalms107:1 Pasalamati ang Ginoo kay maayo siya; walay kataposan ang iyang gugma!
Psalms107:2 Duyog kamo kanako sa pagdayeg sa Ginoo
Psalms107:3 ug gikuha kamo gikan sa kanasoran
Psalms107:4 May pipila nga naglatagaw sa kamingawan ug wala sila makakita ug siyudad nga ilang kapuy-an.
Psalms107:5 Gigutom ug giuhaw sila ug nawad-an sa tanang paglaom.
Psalms107:6 Taliwala sa ilang kalisdanan gisangpit nila ang Ginoo ug giluwas niya sila sa ilang mga pag-antos.
Psalms107:7 Gidala niya sila padulong sa usa ka siyudad aron adto sila magpuyo.
Psalms107:8 Angay silang magpasalamat sa Ginoo tungod sa iyang gugma nga walay paglubad
Psalms107:9 Gipainom niya ang giuhaw ug gipakaon ang gigutom.
Psalms107:10 May mga nagpuyo sa kangitngit
Psalms107:11 kay misupak man sila sa sugo sa Labing Gamhanang Dios ug gisalikway nila ang iyang mga tugon.
Psalms107:12 Nangaugtas sila sa ilang bug-at nga trabaho; ug inigkatumba nila
Psalms107:13 Taliwala sa ilang kalisdanan gisangpit nila ang Ginoo ug giluwas niya sila gikan sa ilang pag-antos.
Psalms107:14 Gipagawas niya sila gikan sa kadulom ug kangitngit
Psalms107:15 Angay silang magpasalamat sa Ginoo tungod sa iyang gugmang walay paglubad ug tungod sa katingalahang mga butang nga gihimo niya alang kanila.
Psalms107:16 Giguba niya ang mga pultahan nga bronsi ug gipangbali ang mga rehas nga puthaw.
Psalms107:17 Ang uban mga buangbuang
Psalms107:18 wala na silay ganang mokaon ug nagkaduol na sa ilang kamatayon.
Psalms107:19 Taliwala sa ilang kalisdanan gisangpit nila ang Ginoo
Psalms107:20 Giayo niya sila pinaagi sa pulong ug giluwas gikan sa kamatayon.
Psalms107:21 Angay silang magpasalamat sa Ginoo tungod sa gugma niyang walay paglubad
Psalms107:22 Angay silang magpasalamat kaniya pinaagi sa mga halad
Psalms107:23 Ang uban milawig latas sa kadagatan; nanginabuhi sila sa pagpanakayan.
Psalms107:24 Nakita nila ang gibuhat sa Ginoo
Psalms107:25 Mimando siya ug mihuros ang kusog nga hangin ug miisa ang mga balod sa kadagatan.
Psalms107:26 Ang mga sakayan misulbong sa kahitas-an
Psalms107:27 Nagsukarap sila daw mga hubog ug wala magsilbi ang ilang kahanas.
Psalms107:28 Taliwala sa ilang kalisdanan
Psalms107:29 Gipahunong niya ang unos ug nangahilom ang mga balod.
Psalms107:30 Nalipay sila kay milinaw na man
Psalms107:31 Angay silang magpasalamat sa Ginoo tungod sa gugma niyang walay paglubad
Psalms107:32 Angay nilang isangyaw ang iyang pagkagamhanan diha sa tigom sa katawhan
Psalms107:33 Gipahubas niya ang mga suba ug gipahunong ang pagdagayday sa mga tubod.
Psalms107:34 Ang tabunok nga yuta gihimo niyang parat ug dili mapuslan tungod sa kadaotan sa nagpuyo didto.
Psalms107:35 Ang mga diserto gihimo niyang mga lim-aw sa tubig
Psalms107:36 Didto gipapuyo niya ang gutom nga katawhan
Psalms107:37 Gipugsan nila ang kaumahan ug nagtanom silag mga paras ug daghan kaayo ang ilang naani.
Psalms107:38 Gipanalanginan niya ang iyang katawhan ug misanay sila pag-ayo; wala gayod mokunhod ang gidaghanon sa ilang kahayopan.
Psalms107:39 Sa dihang ang katawhan sa Dios nabuntog ug naparot pinaagi sa bangis nga pagdaugdaog
Psalms107:40 iyang gipakita ang iyang kasuko ngadto sa mga hari nga nagdaugdaog kanila ug gipatibulaag niya sila sa mga kamingawan.
Psalms107:41 Apan gihaw-as niya ang mga timawa gikan sa ilang kalisod
Psalms107:42 Nakakita niini ang mga matarong ug nangalipay sila
Psalms107:43 Makapamalandong unta niining mga butanga ang mga maalamon. Ilhon unta sa mga tawo ang gugma sa Ginoo nga walay paglubad.
Psalms108:1 Hingpit ang akong pagsalig
Psalms108:2 Pagmata na
Psalms108:3 Pasalamatan ko ikaw taliwala sa mga nasod
Psalms108:4 Ang gugma mong walay paglubad misangko sa kalangitan ingon man ang imong pagkamatinud-anon.
Psalms108:5 O Dios
Psalms108:6 Luwasa kami pinaagi sa imong gahom; tubaga ang akong pag-ampo
Psalms108:7 Diha sa iyang balaang puloy-anan ang Dios miingon
Psalms108:8 Akoa ang Gilead ingon man ang Manases. Ang Efraim mao ang akong kalo nga panalipod ug ang Juda mao ang akong sitro nga harianon.
Psalms108:9 Apan gamiton ko ang Moab ingon nga planggana nga hunawanan ug ang Edomea ingon nga butanganan sa akong sandalyas. Mosinggit ako sa kalipay inigdaog ko batok sa Filistia.”
Psalms108:10 Kinsay modala kanako
Psalms108:11 Gisalikway mo na ba gayod kami
Psalms108:12 Tabangi kami pagbuntog sa kaaway kay dili magsilbi ang tawhanong panabang!
Psalms108:13 Kon ang Dios modapig kanamo
Psalms109:1 Nagdayeg ako kanimo O Dios
Psalms109:2 Gipasipad-an ako sa mga tawong daotan ug bakakon; nagsulti silag mga bakak batok kanako.
Psalms109:3 Puno sa kasilag ang ilang gipanulti bisag wala silay katarongan.
Psalms109:4 Gidumtan nila ako bisag gihigugma ko sila ug bisan ug nag-ampo ako alang kanila.
Psalms109:5 Gibaslan nilag daotan ang maayo ug gitugbangag kasilag ang akong gugma.
Psalms109:6 Pagpilig tawong daotan aron maoy maghukom sa akong kaaway
Psalms109:7 Husayon unta siya ug mapamatud-ang sad-an
Psalms109:8 Matapos unta pagdali ang iyang kinabuhi
Psalms109:9 Mailo unta ang iyang mga anak ug mabiyuda unta ang iyang asawa!
Psalms109:10 Mahimo untang makililimos ug maglatagaw ang iyang mga anak ug papahawaon gikan sa mga balongbalong nga ilang gipuy-an!
Psalms109:11 Sakmiton unta sa iyang nautangan ang tanan niyang kabtangan ug kuhaon sa mga langyaw ang tanan nga iyang gihagoan.
Psalms109:12 Wala untay maluoy kaniya ug wala untay moatiman sa iyang mga anak nga nailo.
Psalms109:13 Mangamatay unta ang tanan niyang kaliwat
Psalms109:14 Hinumdoman unta sa Ginoo ang daotang binuhatan sa iyang mga katigulangan
Psalms109:15 Hinumdoman unta kanunay sa Ginoo ang ilang mga sala
Psalms109:16 Kanang tawhana wala gayod mobatig kaluoy; gilutos hinuon niya ug gipatay ang mga kabos
Psalms109:17 Gusto siyang manunglo busa tunglohon usab unta siya! Nagdumili siya pagpanalangin busa wala usab untay manalangin kaniya!
Psalms109:18 Manunglo siya sa samang kasayon sa pagsul-ob niyag bisti; sama sa tubig
Psalms109:19 Tabonan unta siya niini ingon sa bisti
Psalms109:20 Ingnon unta niini ang pagsilot sa Ginoo sa akong mga kaaway nga nagsultig labihan kadaotan batok kanako.
Psalms109:21 Apan
Psalms109:22 Kabos ako ug timawa ug gisakitan ako sa kinahiladman sa akong kasingkasing.
Psalms109:23 Hapit na ako mahanaw
Psalms109:24 Wala nay umoy ang akong mga tuhod tungod sa kagutom; niwang ug luya na ako kaayo.
Psalms109:25 Inigtan-aw sa mga tawo kanako
Psalms109:26 Tabangi ako
Psalms109:27 Ipaila sa akong mga kaaway nga ikaw ang nagluwas kanako
Psalms109:28 Tunglohon tingali ako nila apan panalanginan mo ako. Mabuntog unta ang mga naglutos kanako ug magmalipayon unta ako nga imong sulugoon.
Psalms109:29 Kaulawan unta ang akong mga kaaway ug maputos sila sa ilang kaulaw sama sa bisti.
Psalms109:30 Isinggit ko ang akong pagpasalamat ngadto sa Ginoo; daygon ko siya diha sa tigom sa katawhan
Psalms109:31 kay iya mang gilabanan ang mga kabos aron pagluwas kanila gikan sa naghukom kanila sa kamatayon.
Psalms110:1 Ang Ginoo miingon sa akong ginoo
Psalms110:2 Gikan sa Sion padakoon sa Ginoo ang imong harianong gahom. Miingon siya
Psalms110:3 Sa adlaw nga makig-away ka sa imong mga kaaway
Psalms110:4 Nanumpa ang Ginoo ug kini dili niya bakwion
Psalms110:5 Anaa sa imong tuo ang Ginoo ug buntogon niya ang mga hari sa adlaw nga siya masuko.
Psalms110:6 Hukman niya ang kanasoran ug lukpon niya sa mga patay ang panggubatan. Buntogon niya ang mga hari sa tibuok kalibotan.
Psalms110:7 Moinom ang hari diha sa sapa daplin sa dalan; malig-on siya ug mobarog nga madaugon.
Psalms111:1 Dayga ang Ginoo! Pasalamatan ko ang Ginoo sa tibuok kong kasingkasing diha sa tigom sa iyang katawhan.
Psalms111:2 Pagkakahibulongan sa mga butang nga gibuhat sa Ginoo! Gikahimut-an kini sa tanang buot mosabot niini.
Psalms111:3 Dungganan ug halangdon ang mga gibuhat niya ug walay kataposan ang iyang pagkamatarong.
Psalms111:4 Dili buot ang Ginoo nga hikalimtan nato ang iyang katingalahang mga buhat; puno siya sa kahangawa ug maluluy-on usab.
Psalms111:5 Gihatagan niyag pagkaon ang tanan nga may kahadlok ug pagtahod kaniya; dili gayod niya hikalimtan ang kasabotan nga iyang gibuhat.
Psalms111:6 Gipakita niya ang iyang gahom ngadto sa iyang katawhan pinaagi sa paghatag kanila sa kayutaan sa ubang katawhan.
Psalms111:7 Matinumanon siya ug makatarunganon sa tanan niyang binuhatan; kasaligan ang tanan niyang mga sugo.
Psalms111:8 Molungtad kini sa tanang panahon
Psalms111:9 Giluwas niya ang iyang katawhan ug nagpasiugda siyag kasabotan nga walay kataposan tali kaniya ug kanila. Balaan ug gamhanan siya!
Psalms111:10 Ang pagbaton ug kahadlok ug pagtahod sa Ginoo mao ang sinugdanan sa kaalam; ang tanan nga nagkinabuhi niini makabaton ug maayong pagpanabot. Daygon siya hangtod sa kahangtoran!
Psalms112:1 Dayga ang Ginoo! Bulahan ang tawo nga may kahadlok ug pagtahod sa Ginoo ug malipayon nga motuman sa iyang mga sugo.
Psalms112:2 Ang mga anak sa tawong matarong mahimong gamhanan sa ilang yuta; mabulahan gayod ang iyang mga kaliwat.
Psalms112:3 Madato ang iyang pamilya ug magmauswagon siya kanunay.
Psalms112:4 Ang kahayag modan-ag sa kangitngit alang kanila nga mga maayo
Psalms112:5 Bulahan ang tawo nga dili magdumili sa pagpahulam
Psalms112:6 Dili gayod mapakyas ang maayong tawo
Psalms112:7 Dili siya malisang nga modawat ug daotang balita; lig-on ang iyang pagtuo ug nagsalig siya sa Ginoo.
Psalms112:8 Dili siya mabalaka o mahadlok; wala siyay pagduhaduha nga mabuntog ang iyang mga kaaway.
Psalms112:9 Manggihatagon siya sa mga kabos ug walay kataposan ang iyang pagkamatarong; mahimo siyang gamhanan ug tinahod.
Psalms112:10 Makakita niini ang mga daotan ug maglagot sila; mosilaob sila sa kasuko ug mahanaw; mawagtang ang ilang paglaom hangtod sa kahangtoran.
Psalms113:1 Dayga ang Ginoo! Kamong mga alagad sa Ginoo
Psalms113:2 Dalaygon ang ngalan sa Ginoo karon ug hangtod sa kahangtoran!
Psalms113:3 Gikan sa sidlakan hangtod sa kasadpan
Psalms113:4 Ang Ginoo nagmando sa tanang kanasoran
Psalms113:5 Kinsay sama sa Ginoo nga atong Dios nga nagpuyo sa kahitas-an
Psalms113:6 ug naglantaw sa langit ug sa yuta?
Psalms113:7 Gibangon niya ang mga kabos gikan sa abog
Psalms113:8 gipalingkod niya sila uban sa mga prinsipe
Psalms113:9 Gipasidunggan niya ang mga babaye nga wala manganak
Psalms114:1 Sa paggawas sa katawhan sa Israel gikan sa Ehipto ug sa pagbiya sa mga kaliwat ni Jacob sa katawhang lahi ug pinulongan
Psalms114:2 ang Juda nahimong puloy-anan sa Ginoo
Psalms114:3 Ang Dagat nga Pula mitan-aw ug misibog ug mihunong pagdagayday ang suba sa Jordan.
Psalms114:4 Nagluksolukso ang mga bukid daw mga laking karnero ug ang mga bungtod sama sa mga nating karnero.
Psalms114:5 Nganong misibog ka man
Psalms114:6 Mga bukid
Psalms114:7 Kurog
Psalms114:8 nga naghimo sa mga dagkong bato nga mga lim-aw sa tubig ug sa mga pangpang nga bato nga mga tuboran nga nagdagayday.
Psalms115:1 Ikaw lamang
Psalms115:2 Nganong mangutana man kanamo ang kanasoran
Psalms115:3 Ang among Dios atua sa langit
Psalms115:4 Ang ilang mga dios hinimo sa plata ug bulawan
Psalms115:5 May mga baba sila apan dili makasulti; may mga mata apan dili makakita.
Psalms115:6 May mga dalunggan sila apan dili makadungog; may mga ilong apan dili makasimhot.
Psalms115:7 May mga kamot sila apan dili makahikap; may mga tiil apan dili makalakaw ug dili gani sila makatingog.
Psalms115:8 Ang nagbuhat sa mga diosdios ug ang mga diosdios managsama ug mao usab ang misalig sa mga diosdios.
Psalms115:9 Katawhan sa Israel
Psalms115:10 Salig sa Ginoo
Psalms115:11 Kamong nagtahod ug may kahadlok sa Ginoo
Psalms115:12 Ang Ginoo nahinumdom gayod kanato ug iya kitang panalanginan; panalanginan niya ang katawhan sa Israel ug ang tanang mga pari sa Dios.
Psalms115:13 Panalanginan sa Ginoo ang tanang nagpasidungog kaniya
Psalms115:14 Pasanayon unta kamo sa Ginoo
Psalms115:15 Panalanginan unta kamo sa Ginoo nga maoy nagbuhat sa langit ug sa yuta!
Psalms115:16 Ang langit iya lamang sa Ginoo apan gihatag niya sa mga tawo ang yuta.
Psalms115:17 Dili na makadayeg sa Ginoo ang mga patay o ang nanaog ngadto sa yuta sa kahilom.
Psalms115:18 Apan kitang mga buhi
Psalms116:1 Gihigugma ko ang Ginoo kay gidungog man niya ang akong tingog ug ang akong mga pangaliyupo.
Psalms116:2 Namati siya kanako busa sangpiton ko siya sa tibuok kong kinabuhi.
Psalms116:3 Gilibotan ako sa mga lit-ag sa kamatayon ug ang akong kalisang sa kamatayon milukop na kanako. Puno ako sa kahadlok ug kabalaka.
Psalms116:4 Busa gisangpit ko si Yahweh
Psalms116:5 Ang Ginoo matarong ug puno sa grasya; maluluy-on ang atong Dios.
Psalms116:6 Ang Ginoo nanalipod sa mga dili makapanalipod sa kaugalingon. Sa dihang nag-ungaw ako sa kamatayon
Psalms116:7 Salig
Psalms116:8 Giluwas niya ako sa kamatayon; gipahiran niya ang akong mga luha ug gilikay ako niya sa kaparotan.
Psalms116:9 Busa naglakaw ako atubangan sa Ginoo diha sa yuta sa mga buhi.
Psalms116:10 Nagpadayon ako sa pagtuo bisag miingon ako
Psalms116:11 bisag nahadlok ako
Psalms116:12 Unsay ibalos ko sa Ginoo tungod sa tanan niyang kaayo kanako?
Psalms116:13 Magdala akog halad nga bino ngadto sa Ginoo
Psalms116:14 Ihatag ko ang gisaad ko ngadto sa Ginoo atubangan sa tanan niyang katawhan.
Psalms116:15 Pagkasakit sa bation sa Ginoo kon mamatay ang usa sa iyang katawhan!
Psalms116:16 O Ginoo
Psalms116:17 O Ginoo
Psalms116:18 Tumanon ko ang gisaad ko sa Ginoo atubangan sa tanan niyang katawhan
Psalms116:19 diha sa mga hawanan sa Templo didto sa Jerusalem. Dayga ang Ginoo!
Psalms117:1 Dayga ang Ginoo
Psalms117:2 Gihigugma kita niya pag-ayo sa gugmang walay paglubad
Psalms118:1 Pasalamati ninyo ang Ginoo tungod kay siya maayo ug ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran!
Psalms118:2 Paingna ang katawhan sa Israel
Psalms118:3 Paingna ang mga pari sa Dios
Psalms118:4 Paingna ang nagtahod ug may kahadlok sa Ginoo
Psalms118:5 Diha sa akong kalisdanan
Psalms118:6 Kon ang Ginoo dapig kanako dili ako angay nga mahadlok; unsa may mahimo sa mga tawo batok kanako?
Psalms118:7 Ang Ginoo mao ang akong magtatabang
Psalms118:8 Mas maayo pa ang pagdangop sa Ginoo kay sa pagsalig sa tawo.
Psalms118:9 Mas maayo pa ang pagdangop sa Ginoo kay sa pagsalig sa mga prinsipe.
Psalms118:10 Gilibotan ako sa daghang kaaway apan sa gahom ni Yahweh gilaglag ko sila.
Psalms118:11 Gilibotan ako nila apan pinaagi sa gahom ni Yahweh
Psalms118:12 Gilibotan ako nila sama sa mga putyokan; sama sa nagdilaab nga sagbot
Psalms118:13 Giataki ako nila pag-ayo ug hapit na ako mapukan apan gitabangan ako sa Ginoo.
Psalms118:14 Ang Ginoo maoy naghatag kanakog gahom ug kalig-on; siya ang akong manluluwas.
Psalms118:15 Pamatia ang mga awit sa kadaogan diha sa mga tolda sa katawhan sa Dios: “Ang gahom sa Ginoo maoy naghimo niini
Psalms118:16 ug maoy naghatag kanatog kadaogan diha sa panggubatan!”
Psalms118:17 Dili pa ako mamatay; magpabilin akong buhi aron pagmantala sa mga buhat sa Ginoo.
Psalms118:18 Gikastigo ako pag-ayo sa Ginoo apan wala ako niya itugyan sa kamatayon.
Psalms118:19 Buksi alang kanako ang mga ganghaan sa Templo aron mosulod ako ug magpasalamat sa Ginoo!
Psalms118:20 Kini ang ganghaan sa Ginoo; ang matarong lamang ang makasulod niini.
Psalms118:21 Pasalamatan ko ikaw kay gitubag ug giluwas mo ako!
Psalms118:22 Ang bato nga gisalikway sa mga magtutukod kay walay hinungdan
Psalms118:23 Buhat kini sa Ginoo ug katingalahan kaayo.
Psalms118:24 Mao kini ang adlaw nga hinumdoman nato ang pagluwas sa Ginoo kanato; maglipay ug magmaya kita niini.
Psalms118:25 Luwasa intawon kami
Psalms118:26 Bulahan ang mianhi sa ngalan sa Ginoo! Gipanalanginan kamo namo dinhi sa Templo sa Ginoo!
Psalms118:27 Ang Ginoo mao ang Dios ug maayo siya kanato. Pagdala kamog mga sanga sa kahoy ug sugdi ninyo ang kasaulogan; pagmartsa kamo libot sa halaran.
Psalms118:28 Ikaw ang akong Dios ug pasalamatan ko ikaw; isangyaw ko ang imong pagkagamhanan.
Psalms118:29 Pasalamati ang Ginoo kay maayo siya ug walay paglubad ang iyang gugma!
Psalms119:1 Bulahan kadtong putli ug kinabuhi ug nagmatinumanon sa balaod sa Ginoo.
Psalms119:2 Bulahan sila nga nagtuman sa iyang mga sugo
Psalms119:3 Wala sila magbuhat ug daotan kondili nagkinabuhi sumala sa iyang kabubut-on.
Psalms119:4 O Ginoo
Psalms119:5 Magmatinumanon unta ako kanunay sa imong mga sugo!
Psalms119:6 Unya dili ako maulawan kay tumanon ko man gayod ang tanan mong mga sugo.
Psalms119:7 Sa pagkakat-on ko sa matarong mong mga hukom
Psalms119:8 Tumanon ko ang imong mga sugo busa ayaw ako isalikway!
Psalms119:9 Unsay buhaton sa usa ka batan-on aron magmaputli ang iyang kinabuhi? Pinaagi sa pagtuman sa imong mga sugo.
Psalms119:10 Sa tibuok kong kasingkasing nag-alagad ako kanimo; ayaw itugot nga makalapas ako sa imong mga sugo.
Psalms119:11 Giampingan ko ang imong balaod sulod sa akong kasingkasing aron dili ako makasala kanimo.
Psalms119:12 Nagdayeg ako kanimo
Psalms119:13 Sa akong baba isugid ko ang mga balaod nga imong gihatag.
Psalms119:14 Gikalipay ko ang pagtuman sa imong mga sugo labaw kay sa pagbaton ug dagkong bahandi.
Psalms119:15 Gitun-an ko ang imong mga pahimangno; namalandong ako sa imong mga pagtulon-an.
Psalms119:16 Gikalipay ko ang imong mga balaod; dili ko kalimtan ang imong mga sugo.
Psalms119:17 Kaluy-i intawon ako nga imong sulugoon
Psalms119:18 Bukha ang akong mga mata aron makita ko ang kahibulongang mga kamatuoran diha sa imong balaod.
Psalms119:19 Dumuduong lamang ako dinhi sa kalibotan; pasabta ako sa imong mga sugo.
Psalms119:20 Sa tanang panahon nangandoy ako pag-ayo sa pagsabot sa imong mga sugo.
Psalms119:21 Gibadlong mo ang mga mapahitas-on
Psalms119:22 Ilikay ako sa ilang pagyubit ug pagtamay
Psalms119:23 Bisan pag maglarawg daotan ang mga prinsipe batok kanako
Psalms119:24 Ang imong mga pagtulon-an maoy akong kalipay; sila maoy akong mga magtatambag.
Psalms119:25 Nabuntog ako ug nahapla sa yuta; lig-ona ako sumala sa imong gisaad.
Psalms119:26 Gisugid ko ang tanan kong nabuhat ug gitubag mo ako; tudloi ako sa imong mga balaod.
Psalms119:27 Tudloi ako pagsabot sa imong mga balaod
Psalms119:28 Naluya ako tungod sa kaguol; lig-ona ako sumala sa imong gisaad.
Psalms119:29 Ilikay ako sa dalan sa kasaypanan
Psalms119:30 Nakahukom ako sa pagtuman sa imong mga sugo; gimatngonan ko ang imong mga balaod.
Psalms119:31 Gituman ko
Psalms119:32 Ikalipay ko ang pagtuman sa imong kasugoan
Psalms119:33 Tudloi ako
Psalms119:34 Pasabta ako sa imong balaod ug tumanon ko kini; ampingan ko kini sa bug-os kong kasingkasing.
Psalms119:35 Tudloi ako sa pagsunod sa imong kasugoan
Psalms119:36 Hatagi akog gugma sa pagtuman sa imong mga balaod
Psalms119:37 Ayaw itugot nga hatagan kog bili ang mga walay kapuslanan; kaluy-i intawon ako sumala sa imong gisaad.
Psalms119:38 Tumana ang imong gisaad kanako nga imong alagad
Psalms119:39 Ilikay ako sa mga pagbiaybiay nga akong gikahadlokan; pagkamaayo sa imong mga balaod!
Psalms119:40 Buot kong tumanon ang imong mga sugo; tungod sa imong pagkamatarong
Psalms119:41 Pakit-a ako
Psalms119:42 Unya may ikatubag na ako niadtong nagpakaulaw kanako kay nagsalig man ako sa imong pulong.
Psalms119:43 Itugot nga makasulti ako kanunay sa kamatuoran
Psalms119:44 Tumanon ko kanunay ang imong balaod hangtod sa kahangtoran.
Psalms119:45 Magkinabuhi ako sa hingpit nga kagawasan kay nagmatinumanon man ako sa imong mga sugo.
Psalms119:46 Isangyaw ko ang imong mga sugo atubangan sa mga hari ug dili ako maulaw.
Psalms119:47 Gikalipay ko ang pagtuman sa imong mga sugo nga akong gihigugma.
Psalms119:48 Gitamod ug gihigugma ko ang imong kasugoan
Psalms119:49 Ayaw kalimti ang imong gisaad kanako nga imong sulugoon; naghatag kini kanakog paglaom.
Psalms119:50 Bisan sa akong pag-antos nalipay ako kay ang imong saad naghatag man kanakog kinabuhi.
Psalms119:51 Gibiaybiay ako pag-ayo sa mga mapahitas-on
Psalms119:52 Gihinumdoman ko ang mga pahimangno nga gihatag mo kanako kaniadto
Psalms119:53 Masuko ako pag-ayo inigkakita ko sa mga daotan nga naglapas sa imong balaod.
Psalms119:54 Ang imong kasugoan maoy akong alawiton niining kinabuhi kong lumalabay.
Psalms119:55 Gihandom ko ikaw
Psalms119:56 Ang kalipay ko mao ang pagtuman sa imong kasugoan.
Psalms119:57 Ikaw
Psalms119:58 Gihangyo ko ikaw sa bug-os kong kasingkasing; kaluy-i intawon ako sumala sa imong gisaad.
Psalms119:59 Namalandong ako sa akong pagkinabuhi
Psalms119:60 Magdali ako ug dili maglangan pagtuman sa imong mga sugo.
Psalms119:61 Bisag gilit-ag ako sa mga daotan
Psalms119:62 Sa tungang gabii momata ako aron pagdayeg kanimo tungod sa matarong mong mga hukom.
Psalms119:63 Higala ako sa tanan nga nag-alagad kanimo
Psalms119:64 Ang yuta
Psalms119:65 Gituman mo ang imong saad
Psalms119:66 Hatagi akog kaalam ug kahibalo kay nagsalig man ako sa imong mga sugo.
Psalms119:67 Sa wala mo pa ako siloti nahisalaag ako
Psalms119:68 Pagkamaayo ug pagkamaluluy-on mo gayod! Tudloi ako sa imong mga sugo.
Psalms119:69 Gibutangbutangan ako sa mga mapahitas-on
Psalms119:70 Dili makasabot kining mga tawhana apan gikalipay ko ang imong balaod.
Psalms119:71 Maayo ra nga gikastigo mo ako kay pinaagi niini makat-onan ko ang imong mga sugo.
Psalms119:72 Ang imong balaod mas maayo pa alang kanako kay sa linibong bulawan ug plata.
Psalms119:73 Ikaw ang nagbuhat ug naglig-on kanako; hatagi akog panabot aron makat-on ako sa imong mga kasugoan.
Psalms119:74 Kadtong nagpasidungog kanimo malipay inigkakita nila kanako
Psalms119:75 Nasayod ako
Psalms119:76 Dasiga ako sa imong gugmang walay paglubad
Psalms119:77 Kaluy-i intawon ako ug mabuhi ako kay ang imong balaod maoy akong kalipay.
Psalms119:78 Maulawan unta ang mga mapahitas-on tungod sa ilang pagbutangbutang kanako
Psalms119:79 Itugot nga modangop kanako sila nga may pagtahod kanimo
Psalms119:80 Tugoti nga matuman ko sa hingpit ang imong mga sugo aron dili ako mahiagom sa kaulawan.
Psalms119:81 Naugtas na ako sa pagpaabot nga luwason mo ako; naglaom ako sa imong pulong.
Psalms119:82 Gikapuyan na ang akong mga mata sa pagpaabot sa imong gisaad. Nangutana ako
Psalms119:83 Nahimo akong sama sa walay bili nga biya nga panit nga sudlanag bino
Psalms119:84 Hangtod kanus-a matapos ang akong pagpaabot? Kanus-a pa ba nimo siloti kadtong mga naglutos kanako?
Psalms119:85 Ang mga mapahitas-on nga wala magtuman sa imong balaod nagkalot ug mga gahong aron paglit-ag kanako.
Psalms119:86 Kasaligan ang tanan mong mga sugo. Gilutos ako sa mga tawo pinaagi sa mga bakak busa tabangi intawon ako!
Psalms119:87 Hapit na ako nila mapatay apan wala ko isalikway ang imong mga sugo.
Psalms119:88 Tungod sa gugma mong walay paglubad
Psalms119:89 Molungtad hangtod sa kahangtoran ang imong pulong
Psalms119:90 Ang imong pagkamatinud-anon molungtad sa tanang panahon; gipahiluna mo ang kalibotan diha sa iyang dapit ug kini molungtad.
Psalms119:91 Pinaagi sa imong pagbuot ang tanang butang nagpadayon hangtod niining adlawa
Psalms119:92 Kon ang imong balaod dili pa maoy tinubdan sa akong kalipay
Psalms119:93 Dili ko gayod kalimtan ang imong mga sugo
Psalms119:94 Imo ako busa luwasa ako
Psalms119:95 Ang mga daotang tawo nag-atang aron sa pagpatay kanako
Psalms119:96 Nasayran ko nga wala gayoy hingpit dinhi sa kalibotan
Psalms119:97 Gihigugma ko gayod ang imong balaod! Namalandong ako niini sa tibuok adlaw!
Psalms119:98 Ang imong mga sugo nag-uban kanako sa kanunay ug naghimo kanako nga mas maalamon pa kay sa tanan kong mga kaaway.
Psalms119:99 Labaw pa akog nasabtan kay sa tanan kong mga magtutudlo
Psalms119:100 Labaw akog kaalam kay sa mga tigulang
Psalms119:101 Gilikayan ko ang tanang daotang buhat aron pagtuman sa imong pulong.
Psalms119:102 Wala ko hikalimti ang imong mga pahimangno
Psalms119:103 Pagkatam-is sa imong mga kasugoan! Mas tam-is pa kini kay sa dugos!
Psalms119:104 Gikan sa imong mga balaod nakabaton akog kaalam
Psalms119:105 Ang imong pulong maoy suga nga magtultol kanako ug maoy kahayag sa akong agianan.
Psalms119:106 Tumanon ko gayod ang akong mga panaad sa pagtuman sa matarong mong mga pahimangno.
Psalms119:107 O Ginoo
Psalms119:108 Dawata
Psalms119:109 Andam ako kanunay sa pagtahan sa akong kinabuhi
Psalms119:110 Ang mga tawong daotan nag-andam ug lit-ag alang kanako
Psalms119:111 Ang imong mga sugo maoy akong bahandi hangtod sa kahangtoran; kini mao ang kalipay sa akong kasingkasing.
Psalms119:112 Nagmatinumanon ako sa imong mga sugo hangtod sa akong kamatayon.
Psalms119:113 Gidumtan ko ang mga tawo nga dili matinud-anon sa pagtuman kanimo
Psalms119:114 Ikaw ang akong manlalaban ug tigpanalipod; naglaom ako sa imong saad.
Psalms119:115 Pahilayo kamo kanako
Psalms119:116 Lig-ona ako sumala sa imong saad aron mabuhi ako; ayaw itugot nga makawang ang akong paglaom!
Psalms119:117 Kupti ako aron walay daotan nga mahitabo kanako ug tumanon ko kanunay ang imong mga sugo.
Psalms119:118 Imong gisalikway ang tanan nga wala magtuman sa imong mga balaod. Kawang lamang ang ilang malimbongong mga laraw.
Psalms119:119 Ang tanang daotan daw basura lamang alang kanimo
Psalms119:120 Gikahadlokan ko ikaw; nagkurog ako tungod sa kahadlok sa imong mga hukom.
Psalms119:121 Gibuhat ko ang matarong ug ang husto
Psalms119:122 Ipasalig kanako nga tabangan mo ako nga imong sulugoon. Ayaw itugot nga daugdaogon ako sa mga tawong mapahitas-on.
Psalms119:123 Gikapuyan na ang akong mga mata sa pagpunayg paabot nga imo akong luwason sumala sa matarong mong saad.
Psalms119:124 Tagda ang imong sulugoon sumala sa gugma mong walay paglubad ug tudloi ako sa imong kasugoan.
Psalms119:125 Sulugoon mo ako busa hatagi akog panabot aron makat-on ako sa imong mga pagtulon-an.
Psalms119:126 Panahon na
Psalms119:127 Gihigugma ko ang imong mga sugo labaw pa sa lunsayng bulawan.
Psalms119:128 Busa gituman ko ang tanan mong mga pahimangno
Psalms119:129 Maayo kaayo ang imong mga pagtulon-an
Psalms119:130 Ang kahulogan sa imong mga pagtulon-an naghatag ug kahayag
Psalms119:131 Naghigwaos ako pag-ayo sa pagtuman sa imong mga sugo.
Psalms119:132 Lingia ug kaluy-i ako sama sa buhaton mo niadtong nahigugma kanimo.
Psalms119:133 Lig-ona ang akong mga lakang sumala sa imong gisaad
Psalms119:134 Luwasa ako sa mga nagdaugdaog kanako aron matuman ko ang imong mga sugo.
Psalms119:135 Panalangini ako sa imong presensya ug tudloi ako sa imong mga balaod.
Psalms119:136 Midagayday ang akong mga luha daw suba
Psalms119:137 Matarong ka
Psalms119:138 Gihatag mo ang imong kasugoan diha sa katarong ug pagkamatinud-anon.
Psalms119:139 Ang akong kasuko misilaob daw kalayo kay gisalikway sa akong mga kaaway ang imong mga sugo.
Psalms119:140 Motuman ka gayod sa imong saad ug gihigugma kini pag-ayo sa imong sulugoon.
Psalms119:141 Wala akoy bili ug tinamay ako
Psalms119:142 Ang imong pagkamatarong molungtad hangtod sa kahangtoran
Psalms119:143 Puno ako sa kasamok ug kasakit apan ang imong mga sugo maoy akong kalipay.
Psalms119:144 Ang imong mga pahimangno matarong hangtod sa kahangtoran; hatagi akog kaalam aron mabuhi ako.
Psalms119:145 Nagtawag ako kanimo sa bug-os kong kasingkasing
Psalms119:146 Nagsangpit ako kanimo; luwasa intawon ako ug sundon ko ang imong mga lagda.
Psalms119:147 Sa wala pa mosilang ang adlaw
Psalms119:148 Nagtukaw ako tibuok gabii aron pagpamalandong sa imong mga pulong.
Psalms119:149 Dungga ako
Psalms119:150 Nagkaduol na ang mga tawong daotan nga naglutos kanako
Psalms119:151 Apan duol ka kanako
Psalms119:152 Dugay na akong nasayod sa imong mga sugo; palungtaron mo kini hangtod sa kahangtoran.
Psalms119:153 Tan-awa ang akong pag-antos ug luwasa ako
Psalms119:154 Labani ang akong pagpakigbisog
Psalms119:155 Dili maluwas ang mga daotan
Psalms119:156 Apan dako ang imong kaluoy
Psalms119:157 Daghan ang naglutos ug nakig-away kanako
Psalms119:158 Maglagot ako inigkakita ko nianang mga mabudhion
Psalms119:159 Nasayod ka nga gihigugma ko ang imong mga pahimangno! Luwasa intawon ako sumala sa gugma mong walay paglubad.
Psalms119:160 Ang imong mga pulong matuod gayod
Psalms119:161 Mga gamhanang tawo naglutos kanako nga walay katarongan
Psalms119:162 Pagkabulahan ko tungod sa imong mga saad
Psalms119:163 Gikasilagan ug gidumtan ko ang tanang bakak
Psalms119:164 Matag adlaw makapito akong magpasalamat kanimo tungod kay matarong man ang imong mga hukom.
Psalms119:165 Malinawon kaayo ang nagmahal sa imong balaod
Psalms119:166 Naglaom ako
Psalms119:167 Gituman ko ang imong mga balaod
Psalms119:168 Gituman ko ang imong mga sugo ug mga pahimangno; nasayod ka sa tanan kong gibuhat.
Psalms119:169 Paminawa
Psalms119:170 Tagda ang akong pangaliya; luwasa ako sumala sa imong gisaad!
Psalms119:171 Daygon ko ikaw kanunay
Psalms119:172 Mag-awit ako mahitungod sa imong balaod
Psalms119:173 Tabangi ako kanunay kay gisunod ko man ang imong mga sugo.
Psalms119:174 Gipangandoy ko
Psalms119:175 Hatagi akog kinabuhi aron daygon ko ikaw
Psalms119:176 Nahisalaag ako sama sa karnero nga nawala
Psalms120:1 Sa akong kalisdanan misangpit ako sa Ginoo ug gitubag ako niya.
Psalms120:2 Luwasa intawon ako
Psalms120:3 Unsa may buhaton sa Dios kaninyo nga mga bakakon? Unsa may isilot niya kaninyo?
Psalms120:4 Silotan kamo niya pinaagi sa mga talinis nga udyong sa sundalo ug sa mga nagbagang uling!
Psalms120:5 Pagkaalaot ko! Ang pagpuyo uban kaninyo sama kalisod sa pagpuyo didto sa Mesec o didto sa Kedar!
Psalms120:6 Dugay na akong nagpuyo tipon sa mga tawo nga gustog kagubot.
Psalms120:7 Gusto akog kalinaw apan sila gustog gubat.
Psalms121:1 Milantaw ako sa kabukiran ug nangutana: Diin maggikan ang akong panabang?
Psalms121:2 Ang akong panabang naggikan sa Ginoo
Psalms121:3 Dili niya itugot nga ikaw madakin-as; dili matulog ang imong tigpanalipod.
Psalms121:4 Ang manlalaban sa Israel dili gayod magduka o matulog.
Psalms121:5 Ang Ginoo magbantay kanimo; ang Ginoo anaa sa imong kiliran aron sa pagpanalipod kanimo.
Psalms121:6 Ang kainit sa adlaw dili makadaot kanimo ingon man ang dan-ag sa bulan panahon sa kagabhion.
Psalms121:7 Ang Ginoo manalipod kanimo gikan sa tanang kadaotan: ampingan niya ang imong kinabuhi.
Psalms121:8 Ang Ginoo magbantay kanimo bisag asa ka ug bisag unsay imong buhaton
Psalms122:1 Nalipay ako sa pag-ingon nila kanako
Psalms122:2 Ug karon ania kami dinhi nagtindog sulod sa imong mga ganghaan
Psalms122:3 Ang Jerusalem usa ka siyudad nga gitukod diha sa kalig-on ug panaghiusa.
Psalms122:4 Moadto kaniya ang mga kabanayan sa Israel aron pagpasalamat sa Ginoo sumala sa iyang gisugo kanila.
Psalms122:5 Didto ang mga hari sa Israel nga kaliwat ni David nagmando uban sa kaangayan.
Psalms122:6 Pag-ampo kamo alang sa kalinaw sa Jerusalem: “Magmauswagon unta ang nahigugma kanimo!
Psalms122:7 May kalinaw unta sulod sa imong mga kota ug may kasigurohan diha sa imong mga palasyo.”
Psalms122:8 Tungod ug alang sa akong mga kaparyentihan ug kahigalaan
Psalms122:9 Tungod ug alang sa balay sa Ginoo nga atong Dios
Psalms123:1 Mohangad ako kanimo
Psalms123:2 Sama nga nag-agad ang mga sulugoon sa ilang mga agalon
Psalms123:3 Kaluy-i intawon kami
Psalms123:4 Gisigihan kamig bugalbugal sa mga dato ug gitamay sa mga mapahitas-on!
Psalms124:1 Kon wala pa modapig kanato ang Ginoo
Psalms124:2 “Kon wala pa modapig kanato ang Ginoo sa dihang nakiggubat kanato ang atong mga kaaway
Psalms124:3 gilamoy na unta kita nila nga buhi inigsilaob sa ilang kasuko batok kanato;
Psalms124:4 gibanlas na unta kita sa baha
Psalms124:5 ug nalumos na unta kita sa kusog nga sulog.”
Psalms124:6 Pasalamatan ta ang Ginoo nga wala motugot nga malaglag kita sa atong mga kaaway.
Psalms124:7 Sama kita sa usa ka langgam nga nakaikyas gikan sa lit-ag sa mangangayam; nabali ang lit-ag ug nakalingkawas kita!
Psalms124:8 Ang atong panabang naggikan sa Ginoo nga nagbuhat sa langit ug sa yuta.
Psalms125:1 Kadtong nagsalig sa Ginoo mahisama sa Bukid sa Sion nga dili gayod matarog o mabalhin.
Psalms125:2 Sama nga ang Jerusalem gipanalipdan sa kabukiran
Psalms125:3 Ang mga daotan dili kanunay maghari sa yuta sa mga matarong; kay kon mahitabo kini
Psalms125:4 Buhata ang maayo
Psalms125:5 Apan siloti usab ang nagtuman sa ilang daotang tinguha inigsilot mo sa mga makasasala. Magmalinawon unta ang Israel!
Psalms126:1 Sa dihang gidala kita sa Ginoo balik sa Jerusalem
Psalms126:2 Labihan natong katawa ug naninggit kita sa kalipay! Unya nakaingon ang ubang kanasoran
Psalms126:3 Naghimo gayod ang Ginoo ug mga kahibulongang butang alang kanato ug nalipay kita pag-ayo!
Psalms126:4 O Ginoo
Psalms126:5 Ang nagpugas nga naghilak mag-ani unta nga malipayon!
Psalms126:6 Sila nga naghilak samtang nagpugas mopauli unta nga mag-awit nga malipayon kay nagdala na man sa abot!
Psalms127:1 Gawas kon ang Ginoo maoy magtukod sa balay
Psalms127:2 Kawang lamang ang inyong paghago pag-ayo aron mabuhi
Psalms127:3 Ang mga anak gasa gikan sa Ginoo; sila tinuod nga mga panalangin.
Psalms127:4 Ang mga lalaking anak sa pagkabatan-on sama sa udyong nga gikuptan sa usa ka manggugubat.
Psalms127:5 Bulahan ang tawo nga daghag udyong! Dili gayod siya mabuntog inig-atubang niya sa iyang mga kaaway diha sa hukmanan.
Psalms128:1 Bulahan kadtong nagtahod sa Ginoo ug nagkinabuhi sumala sa iyang kabubut-on!
Psalms128:2 Makakaon kamo sa inyong hinagoan; magmalipayon ug magmauswagon kamo.
Psalms128:3 Ang imong asawa mahisama sa paras nga mabungahon diha sa imong balay; ang imong mga anak mahisama sa linghod nga olibo libot sa imong lamisa.
Psalms128:4 Ingon niini ang panalangin nga madawat sa tawo nga may kahadlok sa Ginoo.
Psalms128:5 Ang Ginoo manalangin kanimo gikan sa Sion! Makita unta nimo ang Jerusalem nga mouswag sa tanang adlaw sa imong kinabuhi!
Psalms128:6 Makakita ka pa unta sa imong mga apo! Magmalinawon unta ang Israel!
Psalms129:1 Israel
Psalms129:2 “Gilutos ako pag-ayo sa akong mga kaaway sukad pa sa akong pagkabatan-on
Psalms129:3 Gisamaran nilag lalom ang akong likod; gipakasama nila kini sa gidarong uma.
Psalms129:4 Apan ang Ginoo nga matarong nagluwas kanako gikan sa kaulipnan.”
Psalms129:5 Ang tanan nga nagdumot sa Sion buntogon unta ug pasibugon.
Psalms129:6 Mahisama unta sila sa mga sagbot nga miturok sa atop sa mga balay nga malaya sa wala pa gani motubo;
Psalms129:7 walay mokuha niini o modala niini nga binugkos;
Psalms129:8 walay moagi didto nga mag-ingon
Psalms130:1 Gikan sa kahiladman sa akong kagul-anan nagsangpit ako kanimo
Psalms130:2 Ginoo
Psalms130:3 Kon isipon mo ang among mga kalapasan
Psalms130:4 Apan gipasaylo mo kami aron magtahod gayod kami kanimo.
Psalms130:5 Naghulat ako nga mahinangpon sa panabang sa Ginoo ug misalig ako sa iyang pulong.
Psalms130:6 Naghulat ako sa Ginoo
Psalms130:7 Israel
Psalms130:8 Luwason niya ang katawhan sa Israel gikan sa tanan nilang kalapasan.
Psalms131:1 O Ginoo
Psalms131:2 Apan nagmalinawon ug naghilom ako sama sa usa ka batang masuso nga anaa sa mga bukton sa iyang inahan; ang akong kasingkasing nagmalinawon.
Psalms131:3 O Israel
Psalms132:1 O Ginoo
Psalms132:2 Hinumdomi
Psalms132:3 “Dili ako mopauli sa akong balay o mohigda sa akong higdaanan;
Psalms132:4 dili ako mopahulay o matulog
Psalms132:5 hangtod nga makakaplag akog dapit alang sa Ginoo
Psalms132:6 Didto sa Efrata
Psalms132:7 Miingon kami
Psalms132:8 Lakaw
Psalms132:9 Sul-oban unta sa pagkamatarong ang imong mga pari; mosinggit unta sa kalipay ang tanan mong katawhan!
Psalms132:10 Tungod sa imong saad ngadto sa alagad mo nga si David
Psalms132:11 Nanumpa ka kang David ug tumanon mo gayod kini: “Himoon kong hari ang usa sa imong mga anak ug maghari siya sunod kanimo.
Psalms132:12 Kon tumanon sa imong mga anak ang akong kasabotan ug mga sugo
Psalms132:13 Gipili sa Ginoo ang Sion kay buot siyang mopuyo didto.
Psalms132:14 “Kini mao ang akong puloy-anan hangtod sa kahangtoran; gusto ako nga magpuyo dinhi.
Psalms132:15 Hatagan ko ang Sion sa tanan niyang gikinahanglan; busgon ko ang iyang mga kabos.
Psalms132:16 Ipasangyaw ko sa iyang mga pari nga ako moluwas; ang iyang katawhan mag-awit ug magsinggit sa kalipay.
Psalms132:17 Didto himoon ko nga gamhanang hari ang usa sa mga kaliwat ni David; didto patunhayon ko ang paghari sa akong pinili.
Psalms132:18 Pakaulawan ko ang iyang mga kaaway apan mouswag ug molambo ang iyang gingharian.”
Psalms133:1 Pagkaayo ug pagkaanindot kon magkahiusa pagpuyo ang katawhan ingon nga mga igsoon.
Psalms133:2 Sama kini sa bililhon nga lana nga gidihog diha sa ulo ni Aaron ug midagayday ngadto sa iyang mga bungot ug midaligdig sa kuwelyo sa iyang sotana!
Psalms133:3 Sama kini sa yamog sa Bukid sa Hermon nga mihugpa sa kabungtoran sa Sion! Didto misaad ang Ginoo sa paghatag sa iyang panalangin nga mao ang kinabuhi nga walay kataposan.
Psalms134:1 Duol kamo ug dayga ang Ginoo
Psalms134:2 Ibayaw ang inyong mga kamot diha sa pag-ampo didto sa Templo ug dayga ang Ginoo!
Psalms134:3 Gikan sa Sion
Psalms135:1 Dayga ang Ginoo! Dayga ang iyang ngalan
Psalms135:2 kamo nga nag-alagad diha sa balay sa Ginoo
Psalms135:3 Dayga ang Ginoo kay maayo siya; pag-awit kamog mga pagdayeg sa iyang ngalan kay siya maluluy-on man!
Psalms135:4 Gipili niya si Jacob
Psalms135:5 Nasayod ako nga gamhanan ang Ginoo nga atong Ginoo
Psalms135:6 Buhaton sa Ginoo ang bisan unsa nga iyang gikahimut-an didto sa langit ingon man sa yuta
Psalms135:7 Siya mao ang nagdala sa mga panganod gikan sa mga utlanan sa kalibotan; naghimo siyag mga kilat alang sa ulan
Psalms135:8 Siya maoy nagpatay sa mga panganay didto sa Ehipto
Psalms135:9 didto naghimo siyag mga katingalahang buhat aron pagsilot sa hari sa Ehipto ug sa tanan niyang kadagkoan.
Psalms135:10 Gibungkag sa Ginoo ang daghang kanasoran ug gipamatay ang mga gamhanang hari:
Psalms135:11 si Sihon nga hari sa mga Amorihanon
Psalms135:12 Gihatag niya ang ilang yuta ngadto sa iyang katawhan; gihatag niya kini sa Israel.
Psalms135:13 O Ginoo
Psalms135:14 Ang Ginoo molaban sa iyang katawhan; kaluy-an niya ang iyang mga alagad.
Psalms135:15 Ang mga dios sa ubang kanasoran binuhat gikan sa plata ug bulawan; binuhat kini sa mga tawo.
Psalms135:16 May mga baba sila apan dili makasulti; may mga mata apan dili makakita
Psalms135:17 may mga dalunggan sila apan dili makadungog ug wala sila magginhawa.
Psalms135:18 Ang nagbuhat ug misalig kanila mahisama unta sa mga diosdios nga ilang gibuhat!
Psalms135:19 Dayga ang Ginoo
Psalms135:20 Dayga ninyo ang Ginoo
Psalms135:21 Dayga ang Ginoo didto sa Sion
Psalms136:1 O pasalamati ang Ginoo kay maayo siya; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:2 Pasalamati ang Dios sa tanang mga dios; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:3 Pasalamati ang Ginoo sa mga ginoo; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:4 Siya lamang ang nagbuhat ug dagkong milagro; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:5 Pinaagi sa iyang kaalam gibuhat niya ang kalangitan; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:6 Gibuhat niya ang yuta ibabaw sa lalom nga tubig; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:7 Siya maoy nagbuhat sa adlaw ug sa bulan; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran;
Psalms136:8 ang adlaw magmando panahon sa adlaw; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran;
Psalms136:9 ang bulan ug kabituonan magmando sa kagabhion; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:10 Siya ang nagpatay sa mga lalaking panganay sa mga Ehiptohanon; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:11 Gipagawas niya sa Ehipto ang katawhan sa Israel; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran;
Psalms136:12 pinaagi sa kusgan niyang kamot ug sa gamhanan niyang bukton; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:13 Siya maoy nagpikas sa Dagat nga Pula; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran;
Psalms136:14 ug gipalabang niya niini ang iyang katawhan; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran;
Psalms136:15 ug didto gibuntog niya ang hari sa Ehipto ug ang iyang kasundalohan; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran;
Psalms136:16 Siya nga nangulo sa iyang katawhan latas sa kamingawan; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:17 Siya ang nagpatay sa gamhanang mga hari; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:18 Siya ang nagpatay sa bantogang mga hari; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:19 Gipatay niya si Sihon
Psalms136:20 Siyay nagpatay kang Og
Psalms136:21 Gihatag niya ang ilang yuta ngadto sa iyang katawhan; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran;
Psalms136:22 gihatag niya kini sa Israel nga iyang alagad; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:23 Wala siya malimot kanato sa dihang napildi kita; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:24 Giluwas kita niya gikan sa atong mga kaaway; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:25 Naghatag siyag pagkaon sa tanang katawhan ug sa mga kahayopan; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms136:26 Pasalamati ninyo ang Dios sa langit; ang iyang gugma molungtad hangtod sa kahangtoran.
Psalms137:1 Sa daplin sa mga suba sa Babilonia
Psalms137:2 Sa mga kahoy daplin sa suba gisab-it namo ang among mga alpa.
Psalms137:3 Kay didto gipaawit kami sa mga nagbihag kanamo ug gipugos sa paglingaw kanila! “Awiti kamig awit sa Sion!” sila miingon.
Psalms137:4 Unsaon namo pag-awit sa alawiton sa Ginoo dinhi sa laing nasod?
Psalms137:5 Mokuyos unta ang tuo kong kamot kon hikalimtan ko ikaw
Psalms137:6 Dili na unta ako makaawit pag-usab kon hikalimtan ko ikaw
Psalms137:7 Ayaw gayod hikalimti
Psalms137:8 Babilonia
Psalms137:9 Ikalipay niya ang pag-ilog sa inyong mga masuso ug pagbunal kanila ngadto sa mga bato.
Psalms138:1 Nagpasalamat ako kanimo
Psalms138:2 Moyukbo ako atubangan sa balaan mong Templo ug magdayeg sa imong ngalan tungod sa gugma mong walay paglubad ug sa imong pagkamatinud-anon; kay gipahimutang mo labaw sa tanang butang ang imong ngalan ug ang imong pulong.
Psalms138:3 Sa dihang gisangpit ko ikaw gitubag mo ako ug gidugangan mo ang akong kalig-on.
Psalms138:4 Ang tanang hari sa kalibotan magdayeg kanimo
Psalms138:5 Mag-awit sila sa mga buhat sa Ginoo ug sa iyang dakong himaya.
Psalms138:6 Kay bisag halangdon ka kaayo
Psalms138:7 Bisan anaa ako taliwala sa kalisdanan
Psalms138:8 Tumanon mo ang tanan nga gisaad mo kanako; ang imong gugma
Psalms139:1 O Ginoo
Psalms139:2 Nasayod ka sa tanan kong gibuhat; nasayod ka sa akong gihunahuna bisag halayo ka.
Psalms139:3 Gisusi mo ako
Psalms139:4 Bisan sa dili pa ako mosulti
Psalms139:5 Anaa ka libot kanako sa bisan diing dapit; gipanalipdan mo ako sa imong gahom.
Psalms139:6 Kahibulongan ang imong kahibalo mahitungod kanako; dili ko kini matugkad.
Psalms139:7 Asa ba ako paingon aron mahilayo ako sa imong Espiritu? Asa ba ako motago aron mahilayo sa imong presensya?
Psalms139:8 Kon mosaka ako sa langit
Psalms139:9 Kon molupad ako ngadto sa silangan o mopuyo sa kinalayoang dapit sa kasadpan
Psalms139:10 atua ka didto aron pagtultol kanako; atua ka didto aron pagtabang kanako.
Psalms139:11 Mahimo nga hangyoon ko ang kangitngit sa pagtabon kanako o ang kahayag nga naglibot kanako nga mahimo untang kangitngit
Psalms139:12 apan bisan ang kangitngit dili ngitngit alang kanimo
Psalms139:13 Ikaw ang nagbuhat sa tibuok kong lawas; ikaw ang nag-umol kanako sa sabakan sa akong inahan.
Psalms139:14 Gidayeg ko ikaw kay angay ka mang kahadlokan; katingalahan ug kahibulongan ang tanan mong gibuhat ug nasayod gayod ako niini.
Psalms139:15 Nakita mo ang akong mga bukog sa paghulma pa niini nga giayo pagsumpaysumpay diha sa sabakan sa akong inahan
Psalms139:16 Nakita mo na ako bisan sa wala pa ako mahimugso. Ang tagal sa panahon alang kanako nasulat na sa imong basahon bisan sa wala pa kini magsugod.
Psalms139:17 Pagkalisod tugkaron sa imong mga hunahuna
Psalms139:18 Kon iphon ko kini
Psalms139:19 Pagkaayo unta
Psalms139:20 Nagsulti silag daotan batok kanimo ug gipasipad-an nila ang imong ngalan.
Psalms139:21 Gikasilagan ko pag-ayo
Psalms139:22 Walay sukod ang akong kasilag kanila; giisip ko sila nga akong mga kaaway.
Psalms139:23 Susiha ako
Psalms139:24 Tan-awa kon aduna bay daotang butang dinhi kanako ug tultoli ako sa dalan nga walay kataposan.
Psalms140:1 Luwasa ako
Psalms140:2 Kanunay lamang silang naglarawg daotan; kanunay lamang silang nakig-away.
Psalms140:3 Sama sa malalang bitin ang ilang dila
Psalms140:4 Panalipdi ako
Psalms140:5 Gitagan-an akog lit-ag sa mga tawong mapahitas-on; nagladlad silag lit-ag alang kanako
Psalms140:6 Miingon ako sa Ginoo
Psalms140:7 O Ginoo
Psalms140:8 O Ginoo
Psalms140:9 Ayaw itugot nga modaog ang akong mga kaaway; mosumbalik unta kanila ang ilang mga hulga kanako.
Psalms140:10 Matagakan unta silag nagbaga nga mga uling
Psalms140:11 Dili unta molampos kadtong nagbutangbutang sa uban; mahiagom unta sa kadaotan ug unya malaglag dayon ang tawong bangis.
Psalms140:12 Nasayod ako nga ikaw
Psalms140:13 Daygon gayod ikaw sa mga matarong
Psalms141:1 Nagsangpit ako kanimo
Psalms141:2 Dawata ang akong pag-ampo sama sa insenso ug ang akong binayaw nga mga kamot ingon nga halad panahon sa kagabhion.
Psalms141:3 O Ginoo
Psalms141:4 Ilikay ako sa pagbuhat ug daotan ug sa pagpakig-abin sa daotang mga tawo sa ilang pagkamakasasala. Ayaw ako pasaloha kanila sa ilang mga kombira!
Psalms141:5 Mahimong silotan ako sa usa ka tawong maayo ug badlongon ako niya uban ang kaluoy
Psalms141:6 Kon itambog na ang ilang mga pangulo ngadto sa batoong pangpang
Psalms141:7 Sama sa kahoy nga gibugha
Psalms141:8 Apan ako
Psalms141:9 Ilikay ako sa mga lit-ag nga ilang giandam kanako ug sa mga laang sa mga makasasala.
Psalms141:10 Maunay untag kabitik ang mga daotan sa ilang kaugalingong mga lit-ag samtang ako moagi lamang ug makalikay sa kadaot.
Psalms142:1 Nagpakitabang ako sa Ginoo; nangamuyo ako kaniya.
Psalms142:2 Gisumbong ko kaniya ang tanan kong mulo; gitug-anan ko siya sa tanan kong suliran.
Psalms142:3 Giubanan niya ako sa panahon nga mawad-an akog kadasig. Sa dalan nga akong gilaktan
Psalms142:4 Milingi ako sa akong kiliran ug wala gayoy mitabang kanako; wala gayoy nanalipod ug nagtagad kanako.
Psalms142:5 O Ginoo
Psalms142:6 Dungga ang akong pagpakitabang kay wala na akoy paglaom. Luwasa ako gikan sa akong mga kaaway nga mas gamhanan pa kay kanako.
Psalms142:7 Luwasa ako sa akong kalisod
Psalms143:1 Dungga intawon ang akong pag-ampo
Psalms143:2 Ayaw hukmi kining imong ulipon kay walay dili sad-an sa imong atubangan.
Psalms143:3 Gilutos ako sa akong kaaway ug gibuntog ako niya sa hingpit. Gibilanggo ako niya sa mangiob nga dapit ug sama na ako niadtong dugay na kaayong nangamatay.
Psalms143:4 Busa nawad-an na akog kadasig
Psalms143:5 Nahinumdoman ko ang nangaging mga adlaw; naghunahuna ako sa tanan mong gibuhat; gihinumdoman ko ang tanan mong gihimo.
Psalms143:6 Gibayaw ko ang akong mga kamot nganha kanimo sa pag-ampo; sama sa nagmala nga yuta
Psalms143:7 Tubaga ako karon
Psalms143:8 Misalig ako kanimo; pahinumdomi ako matag buntag sa gugma mong walay paglubad. Nag-ampo ako kanimo; tultoli ako sa dalan nga akong agian.
Psalms143:9 Midangop ako kanimo
Psalms143:10 Ikaw ang akong Dios; tudloi ako pagtuman sa imong kabubut-on. Magmando unta kanako ang imong Espiritu ug tultolan ako niya sa dalan nga layo sa kadaot.
Psalms143:11 Luwasa ako
Psalms143:12 Patya ang akong mga kaaway tungod sa gugma mo kanako ug laglaga ang tanan nga nagdaugdaog kanako
Psalms144:1 Dalaygon ang Ginoo nga akong tigpanalipod; gibansay ako niya alang sa gubat ug giandam alang sa panggubatan.
Psalms144:2 Siya ang akong manlalaban ug tigpanalipod
Psalms144:3 O Ginoo
Psalms144:4 Sama lamang siya sa huros sa hangin; sama lamang sa lumalabay nga anino ang iyang mga adlaw.
Psalms144:5 O Ginoo
Psalms144:6 Pagpadala ug mga kilat ug patibulaaga ang imong mga kaaway; buhii ang imong mga udyong aron managan sila.
Psalms144:7 Gikan sa langit
Psalms144:8 nga mga bakakon nga nanumpa nga sila nagsulti sa kamatuoran.
Psalms144:9 Mag-awit akog bag-ong awit alang kanimo
Psalms144:10 Ikaw ang naghatag ug kadaogan sa mga hari ug ang nagluwas sa imong ulipon nga si David.
Psalms144:11 Luwasa ako gikan sa bangis kong mga kaaway; panalipdi ako gikan sa gahom sa mga langyaw nga mga bakakon
Psalms144:12 Sa panahon sa ilang kabatan-on
Psalms144:13 Mapuno unta sa tanang matang sa abot ang among mga kamalig. Ang among mga karnero sa kaumahan manganak untag linibo.
Psalms144:14 Mosanay unta pag-ayo ang among kahayopan ug dili gayod kakuhaan. Wala untay hilak sa kagul-anan diha sa among kadalanan!
Psalms144:15 Bulahan ang nasod nga makabaton sa samang kahimtang; bulahan ang mga tawo nga ang ilang Dios mao ang Ginoo!
Psalms145:1 O akong Dios ug hari
Psalms145:2 Pasalamatan ko ikaw sa adlawng tanan
Psalms145:3 Gamhanan ang Ginoo ug angayan gayod nga daygon siya; dili matukib ang iyang gahom.
Psalms145:4 Daygon ang imong nabuhat sa tanang kaliwatan; isangyaw nila ang mga buhat mong katingalahan.
Psalms145:5 Isangyaw sa mga tawo ang imong himaya ug kahalangdon
Psalms145:6 Isangyaw sa mga tawo ang mga buhat mong katingalahan
Psalms145:7 Ipanugilon nila ang imong kaayo ug mag-awit sila sa imong pagkamatarong.
Psalms145:8 Mahigugmaon ug maluluy-on ang Ginoo
Psalms145:9 Maayo siya sa tanan ug maluluy-on sa tanan niyang binuhat.
Psalms145:10 O Ginoo
Psalms145:11 Isangyaw nila ang himaya sa imong gingharian ug ang imong gahom
Psalms145:12 aron masayran sa mga tawo ang imong gamhanang mga buhat ug ang halangdong himaya sa imong gingharian.
Psalms145:13 Ang imong gingharian walay kataposan ug maghari ka hangtod sa kahangtoran. Motuman gayod ang Dios sa iyang mga saad
Psalms145:14 Tabangan niya ang tanan nga anaa sa kalisdanan
Psalms145:15 Ang tanang mga buhi malaomon nga nag-alagad kanimo
Psalms145:16 Hatagan mo sila sa ilang gikinahanglan ug tagbawon mo ang tanang binuhat.
Psalms145:17 Matarong ang Ginoo sa tanan niyang buhaton
Psalms145:18 Ang Ginoo andam nga motubag sa tanan nga mosangpit kaniya kon matinud-anon ang ilang pagtawag kaniya.
Psalms145:19 Hatagan niya sa tanan nilang gikinahanglan sila nga nagpasidungog kaniya; tagdon niya ang ilang pagtuaw ug luwason niya sila.
Psalms145:20 Panalipdan sa Ginoo ang tanan nga nahigugma kaniya apan laglagon niya ang mga daotan.
Psalms145:21 Daygon ko kanunay ang Ginoo
Psalms146:1 Dayga ang Ginoo! O kalag ko
Psalms146:2 Samtang ako buhi pa
Psalms146:3 Ayaw saligi ang mga pangulo kay mga tawo lamang sila ug dili makaluwas kanimo.
Psalms146:4 Mopauli sila sa yuta inigkamatay nila; nianang adlawa matapos ang tanan nilang mga laraw.
Psalms146:5 Bulahan ang tawo nga nagsalig sa Dios ni Jacob ug naglaom diha sa Ginoo nga iyang Dios
Psalms146:6 nga maoy nagbuhat sa langit ug sa yuta
Psalms146:7 ang mga hukom niya dapig sa mga dinaugdaog ug hatagan niyag pagkaon ang mga gigutom. Buhian sa Ginoo ang mga binilanggo
Psalms146:8 ug himoon niya nga makakita ang mga buta. Lipayon niya ang mga dinaugdaog ug higugmaon niya ang mga matarong.
Psalms146:9 Panalipdan sa Ginoo ang mga langyaw nga nagpuyo sa Israel; tabangan niya ang mga biyuda ug ilo
Psalms146:10 Ang Ginoo maghari hangtod sa kahangtoran! Ang Dios nimo
Psalms147:1 Dayga ang Ginoo! Maayo ang pag-awit ug pagdayeg alang sa atong Dios; angayan siyang daygon kay siya maayo man.
Psalms147:2 Gitukod pag-usab sa Ginoo ang Jerusalem; gidala niya pagbalik ang nabihag niyang katawhan.
Psalms147:3 Gilipay niya ang mga nagmagul-anon ug gitambalan niya ang ilang mga samad.
Psalms147:4 Nahibalo siya sa gidaghanon sa kabituonan ug ang tagsatagsa kanila gihatagan niyag ngalan.
Psalms147:5 Gamhanan kaayo ang atong Ginoo; dili matukib ang iyang kahibalo.
Psalms147:6 Gihatagan sa Ginoo ug gahom ang mga timawa
Psalms147:7 Pag-awit kamog pagdayeg ngadto sa Ginoo; pagtugtog ug alpa ngadto sa atong Dios.
Psalms147:8 Gilukop niyag mga panganod ang kalangitan; giandaman niyag ulan ang kayutaan ug sa mga kabungtoran gipatubo niya ang mga balili.
Psalms147:9 Gihatagan niyag pagkaon ang mga kahayopan ingon man ang mga kuyabog sa mga uwak sa panahon nga mangayo kini.
Psalms147:10 Ang iyang kalipay wala diha sa kusgang mga kabayo o sa mga maisog nga sundalo;
Psalms147:11 ang iyang kalipay anaa sa nagpasidungog kaniya
Psalms147:12 Dayga ang Ginoo
Psalms147:13 Gilig-on niya ang imong mga ganghaan; gipanalanginan niya ang imong katawhan.
Psalms147:14 Gipahari niya ang kalinaw sulod sa imong mga utlanan ug gitagbaw ka niya sa labing maayong matang sa trigo.
Psalms147:15 Momando siya ug kini moabot dayon sa kalibotan.
Psalms147:16 Ipadala niya ang niebe sama sa balhibo sa karnero ug katagon niya ang yelo sama sa abog.
Psalms147:17 Ipadala niya ang ulan nga yelo sama sa graba; walay makaagwanta sa katugnaw nga iyang ipadala!
Psalms147:18 Momando lamang siya ug matunaw ang yelo; pahanginon niya ug modagayday ang tubig.
Psalms147:19 Gihatag niya ang iyang mensahe ngadto sa iyang katawhan
Psalms147:20 Wala kini niya buhata sa ubang mga nasod; wala sila masayod sa iyang mga balaod. Dayga ang Ginoo!
Psalms148:1 Dayga ang Ginoo! Dayga ang Ginoo diha sa kalangitan
Psalms148:2 Dayga ninyo siya
Psalms148:3 Dayga ninyo siya
Psalms148:4 Dayga ninyo siya
Psalms148:5 Silang tanan angay nga magdayeg sa ngalan sa Ginoo
Psalms148:6 Pinaagi sa iyang mando gipahimutang niya sila
Psalms148:7 Diha sa kalibotan
Psalms148:8 kamong mga kilat ug yelo
Psalms148:9 Dayga ninyo siya
Psalms148:10 tanang mananap nga ihalas ug dili ihalas
Psalms148:11 Dayga ninyo siya
Psalms148:12 mga batan-ong lalaki ug babaye
Psalms148:13 Silang tanan angay nga magdayeg sa ngalan sa Ginoo kay ang iyang ngalan labaw sa tanan; ang iyang himaya saylo sa yuta ug sa langit.
Psalms148:14 Gihimo niyang lig-on ang iyang nasod
Psalms149:1 Dayga ang Ginoo! Pag-awit kamog bag-ong awit ngadto sa Ginoo; dayga siya diha sa tigom sa iyang katawhan nga nagtuman kaniya!
Psalms149:2 Pagmaya
Psalms149:3 Dayga ang iyang ngalan uban sa pagsayaw; tugtoga ang mga tambor ug ang mga alpa alang sa pagdayeg kaniya.
Psalms149:4 May kalipay ang Ginoo diha sa iyang katawhan; gihatagan niyag kadaogan ang mga linupigan.
Psalms149:5 Angay nga maglipay ang katawhan sa Dios tungod sa ilang kadaogan; paawita sila nga malipayon sa tibuok gabii.
Psalms149:6 Pasinggita sila samtang magdayeg sa Dios
Psalms149:7 aron pagpanimalos sa kanasoran ug sa pagsilot sa mga katawhan
Psalms149:8 ingon man sa paggapos sa ilang mga hari ug mga pangulo pinaagi sa kadenang puthaw
Psalms149:9 ug sa pagsilot sa kanasoran sumala sa gisugo sa Dios. Kini ang kadaogan sa katawhan sa Dios! Dayga ang Ginoo!
Psalms150:1 Dayga ang Ginoo! Dayga ang Dios diha sa iyang Templo! Dayga ang iyang pagkagamhanan diha sa langit!
Psalms150:2 Dayga siya tungod sa gamhanang mga butang nga iyang gihimo; dayga siya nga makagagahom sa tanan!
Psalms150:3 Dayga siya pinaagi sa mga trumpeta! Dayga siya dinuyogan sa mga alpa ug sa mga lira!
Psalms150:4 Dayga siya uban sa mga tambor ug panagsayaw! Dayga siya dinuyogan sa mga alpa ug sa mga plawta!
Psalms150:5 Dayga siya uban sa mga piyangpiyang
Psalms150:6 Dayga ang Ginoo
Proverbs1:1 Kini ang mga panultihon ni Solomon
Proverbs1:2 Kining maong mga panultihon makatabang kanimo pag-ila sa kaalam ug sa maayong tambag ug sa pagsabot sa mga panultihon nga lalom ug kahulogan.
Proverbs1:3 Makatudlo kini kanimo unsaon pagkinabuhi sa hustong paagi ug sa pagkamatarong ug sa pagkamakiangayon.
Proverbs1:4 Makahimo kining maalamon sa mga walay kasinatian ug makatudlo sa mga batan-on sa pagkaabtik sa hunahuna.
Proverbs1:5 Makadugang usab kini sa kahibalo sa mga tawong maalamon ug makalamdag sa mga may kahibalo
Proverbs1:6 aron sila makatugkad sa tinagong mga kahulogan sa mga panultihon ingon man sa mga suliran ug tigmo nga sagad ipangutana sa mga maalamon.
Proverbs1:7 Ang pagtahod ug pagbaton ug kahadlok sa Ginoo maoy sinugdanan sa kaalam. Ang mga buangbuang walay pagtahod sa kaalam ug nagdumili sila sa pagsabot.
Proverbs1:8 Anak
Proverbs1:9 kay ang ilang gitudlo kanimo makaayo sa imong pamatasan sama sa anindot nga purong ug mga medalyon sa kuwintas.
Proverbs1:10 Anak
Proverbs1:11 Kon moingon sila kanimo
Proverbs1:12 ug sama sa Seol tukbon nato sila ug dili gayod nato biyaang buhi ang atong mga biktima;
Proverbs1:13 mangita tag mga bahandi ug pun-on nato ang atong mga balay sa atong kinawat!
Proverbs1:14 Sigi
Proverbs1:15 Anak
Proverbs1:16 kay andam sila kanunay nga mobuhat ug daotan. Andam sila kanunay nga mopatay.
Proverbs1:17 Kawang lamang ang pagbutang ug lit-ag kon nagtan-aw sa imong gibuhat ang langgam nga buot mong lit-agon.
Proverbs1:18 Apan ang maong mga tawo naglit-ag lamang sa ilang kaugalingon. Ang ila rang kaugalingong kinabuhi maoy ilang malit-ag.
Proverbs1:19 Mao kini ang dangatan sa nanginabuhi pinaagi sa kabangis ug pagpanglimbong. Sila ra ang nag-unay pagtapos sa ilang kinabuhi.
Proverbs1:20 Pamati! Nagtawag ang kaalam diha sa kadalanan ug sa mga merkado!
Proverbs1:21 Nagsinggit kini diha sa ganghaan sa mga siyudad ug sa tanang dapit nga tigomanan sa mga tawo. Kini ang iyang giingon
Proverbs1:22 “Mga buangbuang! Magpadayon na ba lamang kamo sa inyong binuang? Magsigi ba lamang kamog bugalbugal sa kahibalo? Dili na ba gayod kamo makasabot?
Proverbs1:23 Pamati kamo sa akong pagbadlong kaninyo; hatagan ko kamog maayong tambag ug ipakig-ambit ko kaninyo ang akong kahibalo.
Proverbs1:24 Nagsigi akog tawag ug dapit kaninyo apan dili kamo mamati ug wala lamang ako ninyo tagda.
Proverbs1:25 Wala ninyo tagda ang akong tambag ug dili kamo gustong magpatudlo kanako.
Proverbs1:26 Busa kataw-an ko lamang kamo kon abuton na kamog kalisdanan. Bugalbugalan ko kamo kon abuton na kamog kalisang.
Proverbs1:27 Mohampak kaninyo ang kalisang sama sa bagyo nga magdala sa alimpulos sa kalisdanan ug tungod niini mag-antos kamo ug maalaot.
Proverbs1:28 Motawag unya kamo kanako apan dili ko kamo tubagon. Pangitaon ako ninyo sa tanang dapit apan dili ninyo ako makit-an.
Proverbs1:29 Tungod kay wala gayod ninyo gamita ang kahibalo ug kanunay kamong nagdumili sa pagtahod ug pagbaton ug kahadlok sa Ginoo
Proverbs1:30 ug kay wala man gayod kamo mamati sa akong tambag ug magtagad sa dihang gibadlong ko kamo
Proverbs1:31 angay kamong mag-antos ug basolan unya ninyo ang inyong gibuhat.
Proverbs1:32 Ang mga tawong walay kasinatian mamatay kay dili man sila modawat sa kaalam. Ang mga buangbuang mangalaglag tungod sa kakulang sa ilang pagtagad.
Proverbs1:33 Apan ang mamati kanako makaangkon gayod ug seguridad. Mahilayo siya sa kakuyaw ug wala siyay angay nga kalisangan.”
Proverbs2:1 Anak
Proverbs2:2 Pamatia ang pagtulon-an nga maalamon ug paningkamoti ang pagsabot niini.
Proverbs2:3 Paningkamoti gayod nga makabaton kag kahibalo ug paninguhaa nga makasabot ka.
Proverbs2:4 Pangitaa kini sama sa imong pagpangitag plata o tinagong bahandi.
Proverbs2:5 Kon buhaton mo kini
Proverbs2:6 Ang Ginoo maoy naghatag sa kaalam. Ang kahibalo ug pagsabot naggikan sa iyang mga pulong.
Proverbs2:7 Naghatag siyag kaalam ug nanalipod sa mga matarong.
Proverbs2:8 Bantayan niya ang mga makiangayon ug kadtong nagmatinumanon kaniya.
Proverbs2:9 Kon mamati ka kanako
Proverbs2:10 Mahimo kang maalamon ug makahatag kanimog kalipay ang imong kaalam.
Proverbs2:11 Manalipod kanimo ang imong maayong panabot
Proverbs2:12 gikan sa pagbuhat ug daotan ug gikan sa mga tawong malimbongon
Proverbs2:13 mga tawo nga namiya sa matarong nga kinabuhi aron magkinabuhi diha sa kangitngit sa sala
Proverbs2:14 ug malipay nga mobuhat ug daotan
Proverbs2:15 mga tawo nga daotan ug mga pamaagi.
Proverbs2:16 Mahilikay ka usab sa daotang babaye nga modani kanimo pinaagi sa matahom nga mga pulong
Proverbs2:17 babaye nga maluibon sa iyang bana ug nalimot sa iyang balaang mga panumpa ngadto sa Dios.
Proverbs2:18 Ang iyang panimuyo nagsubay sa dalan paingon sa kamatayon. Ang pag-adto didto mao ang pag-adto sa kalibotan sa mga patay.
Proverbs2:19 Walay miduaw kaniya nga nakabalik. Dili na gayod siya makabalik sa dalan sa kinabuhi.
Proverbs2:20 Busa pagkinabuhi sama sa mga tawong matarong ug subaya ang panig-ingnan sa mga matarong.
Proverbs2:21 Ang mga matarong ug dungganan magpuyo dinhi sa atong yuta.
Proverbs2:22 Apan ang mga tawong daotan hinginlan sa Dios gikan niining nasora ug ibton niya sama sa sagbot ang mga makasasala.
Proverbs3:1 Anak
Proverbs3:2 Makahatag kanimog taas ug mauswagong kinabuhi ang akong gitudlo kanimo.
Proverbs3:3 Ayaw gayod isalikway ang pagkabuotan ug pagkamatinumanon. Ikuwintas kini sa imong liog ug isulat sa imong kasingkasing.
Proverbs3:4 Kon buhaton mo kini
Proverbs3:5 Salig sa Ginoo sa bug-os mong kasingkasing. Ayaw gayod pagsalig sa imong kaalam.
Proverbs3:6 Hinumdomi siya sa tanan mong buhaton ug tultolan ka niya sa matarong nga dalan.
Proverbs3:7 Ayaw paghunahuna nga maalamon ka na gayod; kahadloki ug tahora ang Ginoo ug isalikway ang daotan.
Proverbs3:8 Kon buhaton mo kini
Proverbs3:9 Pasidunggi ang Ginoo pinaagi sa paghalad kaniya sa labing maayong abot sa imong yuta.
Proverbs3:10 Kon buhaton mo kini
Proverbs3:11 Anak
Proverbs3:12 Kay badlongon sa Ginoo kadtong iyang gimahal sama nga badlongon sa amahan ang iyang anak nga iyang gipasigarbo.
Proverbs3:13 Bulahan ang tawo nga may kaalam ug panabot.
Proverbs3:14 Mas daghan pa ang makuha gikan niini kay sa plata ug labaw pa kinig bili kay sa bulawan.
Proverbs3:15 Bililhon pa ang kaalam kay sa mga alahas ug wala gayoy labaw pa niini.
Proverbs3:16 Ang kaalam maghatag kanimog taas nga kinabuhi ug maghatag usab kinig dungog ug bahandi.
Proverbs3:17 Ang kaalam makahimo usab sa imong kinabuhi nga anindot ug maoy magtultol kanimo ngadto sa dalan sa kalinaw.
Proverbs3:18 Ang kaalam mohatag ug kinabuhi ngadto kanila nga magpabilin diha kaniya.
Proverbs3:19 Gibuhat sa Ginoo ang yuta pinaagi sa iyang kaalam; gipahimutang niya ang langit pinaagi sa iyang kahibalo.
Proverbs3:20 Ang iyang kaalam maoy nagpadagayday sa mga suba ug maoy naghimog ulan gikan sa mga panganod.
Proverbs3:21 Anak
Proverbs3:22 Maghatag kini kanimo ug kinabuhi nga anindot ug malipayon.
Proverbs3:23 Dili ka maunsa sa imong paglakaw ug dili ka gayod madagma.
Proverbs3:24 Dili ka mahadlok kon matulog ka ug mahinanok ka sa tibuok gabii.
Proverbs3:25 Ayaw kabalaka sa kalit nga mga katalagman nga sama sa bagyo modangat ngadto sa mga daotan.
Proverbs3:26 Ang Ginoo mao ang magbantay kanimo aron malikay ka sa kadaot. Dili ka niya pasagdan nga mabitik sa lit-ag.
Proverbs3:27 Ayaw ihikaw ang mga kaayohan ngadto sa nagkinahanglan niini ilabi na kon aduna kay mahimo niini.
Proverbs3:28 Ayaw pahulata sa sunod adlaw ang imong isigkatawo kon mahimo mo ang pagtabang kaniya karon.
Proverbs3:29 Ayaw paglaraw bisag unsa nga makadaot sa imong isigkatawo nga misalig kanimo.
Proverbs3:30 Ayaw pakiglalis sa wala lamay hinungdan o kon wala siya makahimo kanimog daotan.
Proverbs3:31 Ayaw kasinahi ang bangis nga mga tawo ug ayaw sunda ang ilang gibuhat
Proverbs3:32 kay kasilagan sa Ginoo ang magbuhat ug daotan apan ang mga matarong iyang panalipdan.
Proverbs3:33 Tunglohon sa Ginoo ang panimalay sa daotang tawo apan panalanginan niya ang panimalay sa mga matarong.
Proverbs3:34 Bugalbugalan niya ang mabugalbugalon apan kaluy-an niya ang mga mapaubsanon.
Proverbs3:35 Makadawat ug dungog ang mga maalamon apan ang mga buangbuang maulawan.
Proverbs4:1 Mga anak
Proverbs4:2 Ang gitudlo ko kaninyo maayo busa hinumdomi gayod ninyo kini.
Proverbs4:3 Sa dihang bata pa ako
Proverbs4:4 gitudloan ako sa akong amahan. Miingon siya
Proverbs4:5 Batoni ang kaalam ug maayong pagsabot. Ayaw isalikway ug ayaw kalimti ang akong gisulti kanimo.
Proverbs4:6 Ayaw biyai ang kaalam ug panalipdan ka niya; higugmaa siya ug bantayan ka niya.
Proverbs4:7 Ang pagbaton ug kaalam mao ang labing maayong butang nga imong mahimo. Ang ikaduha mao ang pagbaton ug maayong panabot.
Proverbs4:8 Higugmaa ang kaalam ug himoon ka niyang bantogan. Hupti kini ug pasidunggan ka niya.
Proverbs4:9 Siya ang labing dakong dungog nga imong mahuptan.”
Proverbs4:10 Pamati kanako
Proverbs4:11 Gitudloan ko ikaw ug kaalam ug sa hustong pagkinabuhi.
Proverbs4:12 Kon magtarong ka sa pagkinabuhi
Proverbs4:13 Hinumdomi kanunay ang imong nakat-onan. Ang imong kahibalo mao ang imong kinabuhi busa bantayi kini pag-ayo.
Proverbs4:14 Ayaw pag-adto sa dapit nga adtoan sa mga tawong daotan. Ayaw sunda ang ilang buhat.
Proverbs4:15 Likayi kini ug isalikway ang daotan ug padayon sa paglakaw.
Proverbs4:16 Dili makatulog ang mga daotan kon dili sila makabuhat ug daotan.
Proverbs4:17 Ang pagkadaotan ug pagkabangis sama ra sa pagkaon ug sa imnonon alang kanila.
Proverbs4:18 Sama sa banagbanag sa kabuntagon ang dalan nga gilaktan sa mga matarong mag-anam ug kahayag hangtod nga moabot ang kabuntagon.
Proverbs4:19 Apan ang dalan sa mga daotan ngitngit pa kay sa kagabhion. Matumba sila apan dili sila makakita unsay nakapadagma kanila.
Proverbs4:20 Anak
Proverbs4:21 Ayaw kini isalikway. Hinumdomi kini ug higugmaa.
Proverbs4:22 Maghatag kinig kinabuhi ug maayong panglawas ngadto sa makasabot niini.
Proverbs4:23 Ang imong mga hunahuna maoy tinubdan sa kinabuhi busa bantayi sila ingon nga labing bililhon mong bahandi.
Proverbs4:24 Ayaw gayod pagbutangbutang ug pagsultig bakak.
Proverbs4:25 Tutok diritso sa unahan uban ang pagsalig; ayaw pagduko tungod sa kaulaw.
Proverbs4:26 Tun-i pag-ayo ang buot mong buhaton ug bisan unsay imong himoon molampos gayod.
Proverbs4:27 Likayi ang daotan ug lakaw ug tul-id. Ayaw gayod pagtipas bisag usa lamang ka lakang.
Proverbs5:1 Anak
Proverbs5:2 aron masayod ka unsaon pagkinabuhig matarong ug ang imong mga pulong magpaila nga ikaw maalamon.
Proverbs5:3 Ang mga ngabil sa daotang babaye tam-is sama sa dugos ug ang iyang mga halok hawot sama sa lana sa olibo
Proverbs5:4 apan inigkahuman sa tanan
Proverbs5:5 Dad-on ka niya ngadto sa kalibotan sa mga patay ug ang dalan nga iyang gilaktan mao ang dalan sa kamatayon.
Proverbs5:6 Dili siya magpabilin sa dalan paingon sa kinabuhi kondili motipas siya apan dili siya masayod niini.
Proverbs5:7 Busa pamati kanako
Proverbs5:8 Likay nianang matanga sa babaye! Ayaw pagduol bisan sa pultahan sa iyang balay!
Proverbs5:9 Kon buhaton mo kini
Proverbs5:10 Ang imong kinabuhi pahimuslan sa mga langyaw ug ang imong hinagoan mahiadto sa ubang tawo.
Proverbs5:11 Mag-agulo ka inigpinal na nimo ug ang imong kaunoran ug kusog hinayhinayon pagkuha gikan kanimo
Proverbs5:12 ug moingon ka
Proverbs5:13 Wala ako mamati sa akong mga magtutudlo o magtagad kanila.
Proverbs5:14 Ug sa kalit naulawan hinuon ako atubangan sa nagtigom nga katawhan.”
Proverbs5:15 Ayaw paglimbong sa imong asawa ug siya lamang ang imong higugmaon.
Proverbs5:16 Kon aduna kay mga anak sa ubang babaye
Proverbs5:17 Kinahanglan nga ang imong mga anak motubo aron motabang kanimo ug dili ang mga langyaw.
Proverbs5:18 Busa pagmalipayon uban sa imong asawa ug pagmaya uban sa babaye nga imong kapikas—
Proverbs5:19 matahom ug madanihon siya ingon sa lagsaw. Paglipay sa iyang kaanyag ug tugoti nga hupngon ka niya sa iyang gugma.
Proverbs5:20 Anak
Proverbs5:21 Nakita sa Ginoo ang tanan mong gibuhat. Nagbantay siya kanimo bisan asa ka paingon.
Proverbs5:22 Ang mga sala sa tawong daotan lit-ag alang sa iyang kaugalingon ug maunay siyag kalaang sa iyang kaugalingong sala.
Proverbs5:23 Mamatay siya kay wala man siyay pagpugong sa kaugalingon. Ang iyang kabuang mao ray magdala kaniya ngadto sa lubnganan.
Proverbs6:1 Anak
Proverbs6:2 Nalit-ag ka ba sa kaugalingon mong mga pulong ug nabitik sa kaugalingon mong mga panaad?
Proverbs6:3 Kon mao kana
Proverbs6:4 Ayaw kini katulgi.
Proverbs6:5 Kinahanglan nga makalingkawas ka sa lit-ag sama sa langgam o sa lagsaw nga miikyas gikan sa mangangayam.
Proverbs6:6 Tawong tapolan
Proverbs6:7 Wala silay pangulo o dakudako o hari
Proverbs6:8 apan magtigom sila sa ilang pagkaon sa panahon sa ting-init alang sa tingtugnaw.
Proverbs6:9 Magpadayon ka ba lamang ug katulog
Proverbs6:10 Moingon ka ba lamang
Proverbs6:11 Apan samtang matulog ka
Proverbs6:12 Ang walay hinungdan ug daotang mga tawo magsuroysuroy aron lamang pagsultig bakak.
Proverbs6:13 Mokidhat sila ug mosinyas aron paglimbong kanimo
Proverbs6:14 samtang naglaraw silag daotan diha sa hugaw nilang hunahuna ug kanunay nga naghaling ug kasamok.
Proverbs6:15 Tungod niini
Proverbs6:16 Adunay pito ka butang nga gikasilagan sa Ginoo ug dili siya makatugot:
Proverbs6:17 ang garbosong tinan-awan
Proverbs6:18 ang hunahuna nga maglarawg daotan
Proverbs6:19 ang bakakong saksi ug ang tawo nga maghaling ug kasamok tali sa mga managhigala.
Proverbs6:20 Anak
Proverbs6:21 Itisok ang ilang mga pulong diha sa imong kasingkasing ug isilsil sa imong alimpatakan.
Proverbs6:22 Kay ang ilang gitudlo magtultol kanimo kon magpanaw ka ug magbantay kanimo panahon sa kagabhion ug magtambag kanimo panahon sa adlaw.
Proverbs6:23 Ang kasugoan mao ang suga
Proverbs6:24 Makapalikay kini kanimo gikan sa daotang babaye ug sa malamaton niyang mga pulong.
Proverbs6:25 Ayaw patintal sa iyang katahom ug ayaw palit-ag sa iyang madanihong mga mata.
Proverbs6:26 Mahimong bayran lamang ug usa ka buok pan ang usa ka daotang babaye apan ang pagpanapaw makaparot sa lalaki.
Proverbs6:27 Makadala ka bag kalayo diha sa imong dughan nga dili masunog ang imong bisti?
Proverbs6:28 Makalakaw ka ba sa nagbagang uling nga dili mapaso ang imong tiil?
Proverbs6:29 Mao usab kini ang mahitabo sa tawong makigdulog sa asawa sa laing tawo. Mag-antos gayod ang magbuhat niini.
Proverbs6:30 Dili tamayon sa mga tawo ang kawatan kon mangawat siyag pagkaon kay gigutom man siya.
Proverbs6:31 Hinuon
Proverbs6:32 Apan ang mananapaw walay maayong panabot. Gidaot lamang niya ang iyang kaugalingon.
Proverbs6:33 Kulatahon siya ug kawad-ag dungog ug maulawan.
Proverbs6:34 Dili hitupngan ang kasuko sa bana nga mangabubho ug dili masukod ang iyang panimalos.
Proverbs6:35 Dili siya modawat ug bayad ug dili mapuypoy ang iyang kasuko bisag unsa kadaghan sa gasa nga ihatag kaniya.
Proverbs7:1 Anak
Proverbs7:2 Buhata ang gisugo ko kanimo ug motaas ang imong kinabuhi. Tumana kanunay ang akong pagtulon-an ingon nga kini mao ang labing bililhon diha sa imong kinabuhi.
Proverbs7:3 Ihigot kini sa imong mga tudlo ug isulat kini sa imong kasingkasing.
Proverbs7:4 Isipa ang kaalam nga daw imong igsoon ug ang maayong panabot nga daw labing suod mong higala.
Proverbs7:5 Ilikay ka niini gikan sa daotang babaye ug sa madanihon niyang mga pulong.
Proverbs7:6 Usa ka adlaw niana namintana ako sa akong balay
Proverbs7:7 ug nakita ko ang daghang mga batan-ong lalaki nga wala pay kasinatian sa kinabuhi apan nakamatikod ako ug usa ka batan-ong buangbuang.
Proverbs7:8 Naglakaw siya sa dalan duol sa eskina diin nagpuyo ang usa ka babaye
Proverbs7:9 pagsalop sa adlaw
Proverbs7:10 Unya gitagbo siya sa babaye; nagbisti siya ingon sa usa ka babayeng nagbaligya sa iyang dungog ug matintalon kaayo.
Proverbs7:11 Mahagithagiton siya ug walay ulaw; babaye nga dili makapuyo ug balay.
Proverbs7:12 Nagpaabot siya sa eskina; usahay diha gayod sa dalan ug usahay usab diha sa merkado.
Proverbs7:13 Gigakos niya ang batan-ong lalaki ug gihagkan
Proverbs7:14 “Naghalad ako karong adlawa ug nabayran na nako ang akong mga saad.
Proverbs7:15 Busa gipangita ko ikaw. Gimingaw ako kanimo ug ania ka na gayod!
Proverbs7:16 Gihapinan ko ang akong higdaanan ug dekolor nga lino gikan gayod sa Ehipto.
Proverbs7:17 Gipahumotan ko kinig mira
Proverbs7:18 Dali ug maglipay kita sa tibuok gabii. Tagbawon nato ang atong kaugalingon.
Proverbs7:19 Wala sa balay ang akong bana. Nagbiyahe siya sa layo.
Proverbs7:20 Nagdala siyag daghang salapi ug dili tingali mahiuli niining duha ka semana.”
Proverbs7:21 Busa natintal niya ang lalaki pinaagi sa iyang kamabihagon ug sa mga pulong nga matahom.
Proverbs7:22 Dihadiha mikuyog kaniya ang lalaki sama sa usa ka torong baka nga nagpadulong sa ihawan
Proverbs7:23 diin usa ka udyong motaroy sa iyang kasingkasing. Sama siya sa usa ka langgam nga nagpaingon sa lit-ag—wala siya masayod nga namiligro ang iyang kinabuhi.
Proverbs7:24 Busa karon
Proverbs7:25 Likayi ninyo kining matanga sa babaye; ayaw padani kaniya.
Proverbs7:26 Nakadaot siyag daghang mga lalaki ug maoy nakaingon sa kamatayon sa dili maihap nga mga lalaki.
Proverbs7:27 Ang iyang balay mao ang dalan padulong sa kalibotan sa mga patay. Dali ra ang kamatayon kon moadto ka kaniya.
Proverbs8:1 Pamati kay nagtawag ang Kaalam; nagpabati sa iyang tingog ang kahibalo.
Proverbs8:2 Anaa siya nagtindog sa kabungtoran daplin sa dalan ug sa mga agianan.
Proverbs8:3 Sa ganghaan sa siyudad
Proverbs8:4 “O katawhan
Proverbs8:5 O kamong mga walay kasinatian
Proverbs8:6 Paminawa ang lantip kong mga pulong; kamatuoran lamang ang akong isulti;
Proverbs8:7 matuod gayod ang akong ipahayag kay dili ko gustog bakak.
Proverbs8:8 Matuod ang tanan nga akong isulti
Proverbs8:9 Sa tawo nga maayog panabot
Proverbs8:10 Palabiha ang akong pagtulon-an kay sa plata
Proverbs8:11 “Ako ang Kaalam
Proverbs8:12 Ako ang Kaalam ug lalom akog panabot
Proverbs8:13 Ang pagbaton ug kahadlok ug pagtahod sa Ginoo maoy pagdumot sa daotan; gidumtan ko ang pagpagarbo ug pagkamapahitas-on
Proverbs8:14 May panghunahuna ako ug may hustong kaalam. May panabot ako ug kalig-on.
Proverbs8:15 Tabangan nako sa pagmando ang mga hari ug ang mga pangulo sa paghimog maayong mga balaod.
Proverbs8:16 Uban sa akong tabang ang mga pangulo ug mga hari nagmando sa katawhan.
Proverbs8:17 Gihigugma ko ang nahigugma kanako; ang nangita kanako makakaplag kanako.
Proverbs8:18 Makahatag akog mga bahandi
Proverbs8:19 Ang makuha mo gikan kanako mas maayo pa gayod kay sa labing putling bulawan ug mas maayo pa kay sa plata nga labing lunsay.
Proverbs8:20 Gisubay ko ang dalan sa katarong
Proverbs8:21 gihimo nakong dato ang nahigugma kanako
Proverbs8:22 “Una ako sa tanang mga gibuhat sa Ginoo
Proverbs8:23 Gibuhat ako niya sa sinugdan pa gayod
Proverbs8:24 Nahimugso ako sa wala pay mga lawod
Proverbs8:25 Diha na ako sa wala pa ang kabukiran ug kabungtoran
Proverbs8:26 sa wala pa buhata sa Dios ang kalibotan ug ang mga kaumahan bisan gani sa wala pay yuta.
Proverbs8:27 Didto na ako sa pagpahimutang niya sa langit
Proverbs8:28 sa pagpahimutang niya sa mga panganod sa langit
Proverbs8:29 ug sa pagsugo niya sa mga tubig sa dagat sa dili paglapas sa ilang utlanan. Didto na ako sa pagbutang niya sa sukaranan sa kalibotan.
Proverbs8:30 Tupad ako niya sama sa usa ka arkitekto
Proverbs8:31 malipayon ako uban sa kalibotan ug sa katawhan.
Proverbs8:32 “Karon
Proverbs8:33 Patalinghogi ang itudlo ko kaninyo; pagmaalamon kamo ug ayaw kini isalikway.
Proverbs8:34 Magmalipayon ang tawo nga mamati kanako— ang tawo nga sa matag adlaw anaa sa akong pultahan naghulat sa ganghaan sa akong balay.
Proverbs8:35 Ang makakaplag kanako makaangkon sa kinabuhi ug kahimut-an siya sa Ginoo.
Proverbs8:36 Apan ang wala makakaplag kanako
Proverbs9:1 Ang kaalam nagbuhat ug balay alang sa iyang kaugalingon ug kini gibutangan niyag pito ka haligi.
Proverbs9:2 Nagpaihaw siyag mananap aron kombirahan. Gipalamian niya ang bino ug giandam na ang kan-anan.
Proverbs9:3 Gisugo niya ang iyang mga sulugoong babaye sa pagdapit sa mga tawo didto sa lungsod
Proverbs9:4 ug sila nag-ingon
Proverbs9:5 “Dali kamo
Proverbs9:6 Biyai ang pagkawalay alamag ug mamaayo ang imong kinabuhi. Sunda ninyo ang dalan sa kahibalo.”
Proverbs9:7 Kon badlongon mo ang tawong mapagarbohon
Proverbs9:8 Ayaw badlonga ang tawong garboso kay kasilagan ka lang niya. Apan kon imong badlongon ang maalamon
Proverbs9:9 Ang itudlo mo sa maalamon makadugang sa iyang kaalam; ang isulti mo sa matarong makadugang sa iyang kahibalo.
Proverbs9:10 Ang pagtahod ug pagbaton ug kahadlok sa Ginoo maoy sinugdanan sa kaalam. Ang pagbaton ug kahibalo sa Balaang Dios mao ang pagbaton ug maayong panabot.
Proverbs9:11 Ang kaalam makapataas sa imong kinabuhi.
Proverbs9:12 Bulahan ka kon aduna kay kaalam. Apan mag-antos ka kon isalikway mo ang kaalam.
Proverbs9:13 Ang babayeng buangbuang sabaan. Wala siyay alamag ug kaulaw.
Proverbs9:14 Anha siya maglingkod sa pultahan sa iyang balay o diha sa usa ka lingkoranan sa bahin sa lungsod nga daghan ug tawo
Proverbs9:15 ug tawgon niya ang mga nanglabay nga wala manghilabot sa uban
Proverbs9:16 “Dali kamo
Proverbs9:17 “Mas tam-is ang tubig nga kinawat. Mas lamian ang pan nga kan-on diha sa tago.”
Proverbs9:18 Ang mga biktima niya wala masayod nga ang moadto didto mamatay ug nga kadtong nakasulod na
Proverbs10:1 Kini ang panultihon ni Solomon: Garbo sa amahan ang iyang anak nga maalamon
Proverbs10:2 Dili makaayo kanimo ang bahandi nga naangkon pinaagi sa limbong
Proverbs10:3 Dili pasagdan sa Ginoo nga ang tawong matarong mamatay sa kagutom
Proverbs10:4 Makapobre kanimo ang pagkatapolan
Proverbs10:5 Ang tawong maalamon mag-ani sa tukmang panahon
Proverbs10:6 Ang maayong tawo makadawat ug panalangin. Apan nagtagog kabangis ang mga pulong sa tawong daotan.
Proverbs10:7 Ang tawong matarong hinumdoman ingon nga panalangin
Proverbs10:8 Mosunod sa maayong tambag ang mga tawong maalamon. Apan malaglag ang magpataka lag sulti.
Proverbs10:9 Magmalinawon ug dili hilabtan ang tawong matarong
Proverbs10:10 Ang tawo nga dili magtug-an sa matuod
Proverbs10:11 Tuboran sa kinabuhi ang mga pulong sa tawo nga matarong
Proverbs10:12 Makahimog kasamok ang pagdumot apan ang gugma mopasaylo sa tanang kalapasan.
Proverbs10:13 May unod ang isulti sa tawong maalamon
Proverbs10:14 Ang maalamon maninguha pagdugang sa iyang kaalam
Proverbs10:15 Panalipdan sa iyang salapi ang dato apan ang kakabos makaalaot sa tawo.
Proverbs10:16 Ang kinabuhi maoy ganti sa maayong tawo
Proverbs10:17 Ang mamati sa nagsaway kaniya nagsubay sa dalan sa maayong kinabuhi
Proverbs10:18 Ang tawo nga nagtakuban sa iyang kasilag
Proverbs10:19 Kon magpataka kag sulti
Proverbs10:20 Sama sa lunsayng plata ang mga pulong sa maayong tawo
Proverbs10:21 Magpulos sa daghang tawo ang mga pulong sa maayong tawo
Proverbs10:22 Makadato ang mga panalangin sa Ginoo. Dili makalabaw niini ang bunga sa kakugi.
Proverbs10:23 Buang ang tawo nga malipay sa pagbuhat ug daotan. Ikalipay sa tawong maalamon ang maayong panabot.
Proverbs10:24 Ang gikahadlokan sa tawong daotan mahitabo kaniya
Proverbs10:25 Inig-abot sa unos
Proverbs10:26 Ang tapolan sama sa suka nga makapangilo sa ngipon o sa aso nga mopaluha sa mata sa nagsugo kaniya.
Proverbs10:27 Tahora ug kahadloki ang Ginoo ug motaas ang imong kinabuhi. Apan mamatay sa dili pa panahon ang mga tawong daotan.
Proverbs10:28 Ang paglaom sa matarong mosangpot sa kaayohan
Proverbs10:29 Panalipdan sa Ginoo ang mga walay sala
Proverbs10:30 Kanunayng may kalinaw ang mga tawo nga matarong. Apan ang daotan dili molungtad sa yuta.
Proverbs10:31 Kaalam ang isulti sa matarong
Proverbs10:32 Nahibalo ang mga matarong sa maayong isulti
Proverbs11:1 Gikasilagan sa Ginoo ang mga tawo nga naggamit ug dili hustong timbangan
Proverbs11:2 Maulawan gayod ang garboso. Mas maayo ang pagpaubos.
Proverbs11:3 Dili gayod manlimbong ang maayong tawo. Ang pagpanglimbong mao ray molaglag niadtong dili kasaligan.
Proverbs11:4 Dili magpulos kanimo ang bahandi sa adlaw nga ikaw hapit na mamatay
Proverbs11:5 Ang pagkamatarong makahimo nga mas masayon sa kinabuhi sa maayong tawo
Proverbs11:6 Ang pagkamatarong makaluwas sa tawo nga dili limbongan
Proverbs11:7 Inigkamatay sa tawong daotan
Proverbs11:8 Ang tawong matarong mahilikay sa kasamok apan dili ang daotan.
Proverbs11:9 Ang gipanulti sa mga tawo nga wala moila sa Dios makalaglag sa uban. Apan ang matarong maluwas tungod sa kahibalo.
Proverbs11:10 Ikalipay sa tibuok siyudad ang maayong kinabuhi sa mga tawong matarong
Proverbs11:11 Mouswag ang usa ka siyudad kon may mga tawo nga matarong nga maghatag niini sa ilang panalangin. Apan daoton kini sa mga pulong sa mga tawong daotan.
Proverbs11:12 Ang buangbuang magtamay sa uban
Proverbs11:13 Walay tiglibak nga kapiyalag sikreto apan kasaligan ang tawong matarong.
Proverbs11:14 Mahugno ang usa ka nasod kon walay maggiya niini. Makaayo sa siyudad ang daghang magtatambag.
Proverbs11:15 Basolan mo unya kon mobarog ka alang sa utang sa usa ka langyaw. Mas makaayo kanimo kon dili mo kini buhaton.
Proverbs11:16 Tahoron ang buotang babaye apan makapaulaw ang babayeng walay hinungdan. Dili makasapi ang tapolan apan madato ang makugihon.
Proverbs11:17 Kon maluoy ka sa uban gikaluy-an mo usab ang imong kaugalingon. Kon mapalabilabihon ka
Proverbs11:18 Sa pagkatinuod wala gayoy maani ang tawong daotan
Proverbs11:19 Mabuhi ang tawo nga may hugot nga tinguha sa pagbuhat sa matarong
Proverbs11:20 Nasilag ang Ginoo sa mga naghunahuna lag daotan
Proverbs11:21 Makasalig ka nga silotan gayod ang mga tawong daotan
Proverbs11:22 Ang kaanyag sa babaye nga walay maayong panghukom sama ra sa singsing nga bulawan diha sa ilong sa baboy.
Proverbs11:23 Ang tinguha sa tawong matarong mosangpot sa maayo
Proverbs11:24 May mga tawo nga walay pugongpugong sa pagpanghatag apan nag-anam silag kadato. Adunay naghikaw sa angay unta niyang ihatag apan nag-anam hinuon siyag kakabos.
Proverbs11:25 Pagmanggihatagon ug magmauswagon ka. Tabangi ang uban ug tabangan ka usab.
Proverbs11:26 Balikason sa mga tawo ang nagtipig ug bugas apan daygon nila ang magbaligya niini.
Proverbs11:27 Kon maayo ang imong tuyo
Proverbs11:28 Molambo ang matarong sama sa lunhaw nga dahon
Proverbs11:29 Ang tawo nga magdalag kasamok sa iyang panimalay mahimong walay nahot. Ang walay alamag kanunayng mahimong sulugoon sa maalamon.
Proverbs11:30 Naghatag ug kinabuhi ang pagkamatarong
Proverbs11:31 Kay gantihan man dinhi sa kalibotan ang mga maayong tawo
Proverbs12:1 Ang tawo nga nagmahal sa kaalam buot nga pahibaloon siya kon masayop siya. Apan ang buangbuang masuko kon badlongon.
Proverbs12:2 Kahimut-an sa Ginoo ang mga maayong tawo
Proverbs12:3 Ang tawo dili motunhay pinaagi sa pagkadaotan
Proverbs12:4 Garbo ug kalipay sa bana ang maayong asawa. Apan kon may buhat siya nga makaulaw sa iyang bana
Proverbs12:5 Ang tambag sa matarong makaayo kanimo apan ang mga daotan buot lamang molimbong kanimo.
Proverbs12:6 Makapatay ang mga pulong sa daotang tawo
Proverbs12:7 Mahiagom sa katalagman ang tawong daotan ug wala siyay ikabiling kaliwat
Proverbs12:8 Daygon ka kon ikaw maayog panghunahuna
Proverbs12:9 Maayo pa ang kabos nga nagtrabaho aron mabuhi kay sa nagpakaaron-ingnon nga dakong tawo apan nag-antos sa kagutom.
Proverbs12:10 Amomahon sa maayong tawo ang iyang mga hayop
Proverbs12:11 Naghinobra ang pagkaon sa kugihang mag-uuma. Apan usik kaayo ang panahon sa mga nagbuhat ug walay hinungdan.
Proverbs12:12 Ang tawo nga gustong magbuhat ug daotan mahiagom sa kadaotan
Proverbs12:13 Ang tawong daotan malit-ag sa iyang kaugalingong mga pulong
Proverbs12:14 Ang ganti sa tawo mag-agad sa iyang gipamulong ug gibuhat
Proverbs12:15 Ang buangbuang nagtuo nga kanunay siyang husto
Proverbs12:16 Kon samukon ang buangbuang
Proverbs12:17 Naghimo ka sa buhat nga matarong kon isulti mo ang matuod
Proverbs12:18 Ang pagpatakag sulti makahimog lalom nga samad sama sa espada
Proverbs12:19 Walay pagkausab ang kamatuoran
Proverbs12:20 Pagpanglimbong lamang ang naa sa hunahuna sa naglaraw ug daotan
Proverbs12:21 Walay daotan nga mahitabo sa tawong matarong
Proverbs12:22 Gikasilagan sa Ginoo ang mga bakakon
Proverbs12:23 Dili magpasibantog sa iyang kaalam ang tawong maalamon
Proverbs12:24 Ang pagkugi makahimong gamhanan sa tawo
Proverbs12:25 Ang kabalaka makapasubo
Proverbs12:26 Ang matarong nga tawo maoy usa ka giya nga kanunayng nagbantay sa iyang higala
Proverbs12:27 Dili gayod makab-ot sa tawong tapolan ang iyang gitinguha
Proverbs12:28 Ang pagkamatarong mao ang dalan paingon sa kinabuhi
Proverbs13:1 Ang maalamong anak mamati kon badlongon sa iyang amahan
Proverbs13:2 Ang mga maayong tawo gantihan tungod sa ilang gisulti
Proverbs13:3 Ang magmatngon sa iyang sinultihan magapanalipod sa iyang kinabuhi
Proverbs13:4 Ang tawong tapolan mangandoy sa usa ka butang apan dili niya kini maangkon; ang kugihan makabaton sa tanan niyang gikinahanglan.
Proverbs13:5 Ang tawong matarong dili gustog bakak
Proverbs13:6 Ang katarong manalipod sa tawong dili sad-an
Proverbs13:7 May mga tawong magpakadato bisag wala silay nahot
Proverbs13:8 Ang bahandi sa tawo makaluwas sa iyang kinabuhi; walay kapuslanan ang paghulga sa tawong kabos.
Proverbs13:9 Ang matarong sama sa kahayag nga midan-ag pag-ayo apan ang daotan sama sa suga nga palungon.
Proverbs13:10 Ang garbo walay laing sangpotan kondili kasamok
Proverbs13:11 Ang bahandi nga mabatonan mo sa sayon nga paagi dali rang mahanaw. Apan modaghan kini kon nakuha mo kini sa inanay.
Proverbs13:12 Kon mahanaw ang paglaom
Proverbs13:13 Kon isalikway mo ang maayong tambag matumpawak ka sa kasamok
Proverbs13:14 Ang mga pagtulon-an nga gikan sa mga maalamon tinubdan sa kinabuhi
Proverbs13:15 Ang kaalam makadani sa pagtahod
Proverbs13:16 Hunahunaon una sa tawong but-an ang tanan nga iyang buhaton
Proverbs13:17 Ang dili kasaligang sinugo makahatag ug kasamok
Proverbs13:18 Ang tawo nga dili buot makakat-on mahimong walay nahot ug alaot
Proverbs13:19 Kalipay sa kasingkasing ang naangkon nga pangandoy; ikasakit sa buangbuang ang pagbiya sa daotan.
Proverbs13:20 Ang kanunayng makig-uban sa mga maalamon mahimo usab nga maalamon
Proverbs13:21 Ang kasamok magsunodsunod sa makasasala
Proverbs13:22 Ang maayong tawo may bahanding ikabilin sa iyang mga apo
Proverbs13:23 Ang yuta nga wala matikad makahatag untag igong abot sa mga kabos
Proverbs13:24 Kon dili mo kastigohon ang imong anak
Proverbs13:25 May igong makaon ang mga matarong
Proverbs14:1 Matigayon ang panimalay tungod sa kaalam sa mga babaye
Proverbs14:2 Ang pagkamatarong maoy pagtahod sa Ginoo
Proverbs14:3 Ang sulti sa tawong maalamon manalipod kaniya
Proverbs14:4 Kon walay hayop nga moguyod sa daro walay sulod ang imong kamalig
Proverbs14:5 Ang kasaligang saksi magsulti kanunay sa tinuod
Proverbs14:6 Ang tawong mabugalbugalon dili gayod mahimong maalamon
Proverbs14:7 Likay sa mga buangbuang kay wala kay makat-onan gikan kanila.
Proverbs14:8 Ang kaalam magtultol sa maayong tawo sa angay niyang buhaton
Proverbs14:9 Daw wala lamay bali sa mga buangbuang ang ilang mga sala
Proverbs14:10 Imo ra ang imong kalipay sama nga ang imong kaguol imo ra usab. Walay makaambit niini uban kanimo.
Proverbs14:11 Ang balay sa tawong daotan daling madugta
Proverbs14:12 Ang dalan nga gituohan mong husto usahay mohatod kanimo ngadto sa kamatayon.
Proverbs14:13 Mahimong salimbongan mo sa katawa ang imong kaguol
Proverbs14:14 Madawat sa tawong daotan ang angay kaniya
Proverbs14:15 Ang buangbuang motuo sa bisag unsa
Proverbs14:16 Ang tawong but-an maglikay sa kasamok
Proverbs14:17 Ang tawong dali rang masuko dali rang masayop; ang tawong maalamon mapailubon.
Proverbs14:18 Ang mga walay alamag makadawat ug tumbas sa ilang binuang
Proverbs14:19 Ang mga tawong daotan moyukbo sa mga matarong
Proverbs14:20 Walay makighigala sa tawong kabos
Proverbs14:21 Kon buot kang magmalipayon
Proverbs14:22 Madani mo ang pagsalig ug ang pagtahod sa ubang tawo kon magbuhat ka alang sa kaayohan
Proverbs14:23 Pagbuhat ug maangkon mo ang hamugawayng kinabuhi
Proverbs14:24 Ang mga maalamon gantihag bahandi
Proverbs14:25 Kon ang saksi magsulti sa matuod
Proverbs14:26 Diha sa pagtahod sa Ginoo adunay pagsalig ug kasigurohan
Proverbs14:27 Ang kahadlok ug ang pagtahod sa Ginoo maoy tinubdan sa kinabuhi ug paagi sa paglikay sa kamatayon.
Proverbs14:28 Ang gahom sa usa ka hari nagsukad sa kadaghan sa iyang mga sakop. Kon wala siyay sakop
Proverbs14:29 Ang tawong kalma maalamon
Proverbs14:30 Ang kalinaw sa hunahuna makaayo sa lawas
Proverbs14:31 Ang nagdaugdaog sa mga kabos
Proverbs14:32 Ang binuhatan sa tawong daotan maoy makapukan kaniya
Proverbs14:33 Ang kaalam gitinguha sa tawong maayog panabot
Proverbs14:34 Ang katarong makahimong lig-on sa nasod
Proverbs14:35 Kahimut-an sa hari ang mga kadagkoan nga may kaalam
Proverbs15:1 Ang malumong tubag mohupay sa kasuko
Proverbs15:2 Ang pulong sa tawong maalamon matulon-anon kaayo
Proverbs15:3 Makita sa Ginoo ang tanang panghitabo; nagtan-aw siya kanato
Proverbs15:4 Ang malumong mga pulong naghatag ug kinabuhi
Proverbs15:5 Ang buangbuang mosalikway sa gitudlo kaniya sa iyang amahan
Proverbs15:6 Ang mga matarong magtipig sa ilang bahandi
Proverbs15:7 Masabwag ang kahibalo pinaagi sa mga maalamon
Proverbs15:8 Malipay ang Ginoo kon mag-ampo ang mga matarong
Proverbs15:9 Gikasilagan sa Ginoo ang mga binuhatan sa tawong daotan
Proverbs15:10 Kon magbuhat kag daotan
Proverbs15:11 Nasayran man gani sa Ginoo ang atua sa kalibotan sa mga patay
Proverbs15:12 Ang tawong mabugalbugalon dili buot sawayon
Proverbs15:13 Ang tawong malipayon mopahiyom
Proverbs15:14 Ang maayog panabot buot nga makakat-on
Proverbs15:15 Pait ang kinabuhi sa tawong masulob-on
Proverbs15:16 Maayo pa ang kabos nga may kahadlok ug pagtahod sa Ginoo kay sa dato nga puno sa kasamok.
Proverbs15:17 Maayo pang magkaon ka lag utan uban sa imong hinigugma kay sa magkaon kag lamian kaayong pagkaon apan anaa ang kasilag.
Proverbs15:18 Ang pagkadali rang masuko maoy makaingon sa panag-away
Proverbs15:19 Tunokon ang dalan sa tawong tapolan
Proverbs15:20 Ang anak nga maalamon makalipay sa amahan
Proverbs15:21 Ikalipay sa buangbuang ang iyang kabuang
Proverbs15:22 Kon walay makatambag kanimo
Proverbs15:23 Malipay ka pag-ayo kon makaplagan mo ang hustong pulong alang sa hustong panahon.
Proverbs15:24 Ang maalamon mosubay sa dalan paingon sa kinabuhi dili paingon sa kamatayon.
Proverbs15:25 Gun-obon sa Ginoo ang mga balay sa mga tawong garboso
Proverbs15:26 Kasilagan sa Ginoo ang mga hunahuna sa mga daotan
Proverbs15:27 Kon manlimbong ka sa imong pagpamatigayon
Proverbs15:28 Ang tawong but-an maghunahuna sa dili pa siya motubag. Ang daotan may ikatubag dayon apan magdala kinig kasamok.
Proverbs15:29 Patalinghogan sa Ginoo ang pag-ampo sa matarong
Proverbs15:30 Ang pahiyom makalipay ug ang maayong balita makadasig.
Proverbs15:31 Maalamon ang tawo nga mamati kon badlongon.
Proverbs15:32 Kon dili ka magpatudlo
Proverbs15:33 Ang pagbaton ug kahadlok ug pagtahod sa Ginoo maoy tinubdan sa kaalam
Proverbs16:1 Ang tawo maghimog mga laraw
Proverbs16:2 Ang tawo maghunahuna nga husto ang tanan niyang gibuhat
Proverbs16:3 Itugyan sa Ginoo ang imong mga laraw ug molampos ka sa pagtuman niini.
Proverbs16:4 Ang tanang gihimo sa Ginoo may katuyoan
Proverbs16:5 Gikasilagan sa Ginoo ang garboso; ang maong tawo silotan gayod.
Proverbs16:6 Pinaagi sa dili mopakyas nga pagkamatinud-anon
Proverbs16:7 Kon ang imong pagkinabuhi nakapahimuot sa Ginoo
Proverbs16:8 Mas maayo ang diyutayng bahandi nga nabatonan sa matarong nga paagi kay sa daghan nga nakuha pinaagi sa limbong.
Proverbs16:9 Ikaw ang maglaraw
Proverbs16:10 Ang gahom sa hari gikan sa Dios ug husto kanunay ang iyang hukom.
Proverbs16:11 Gusto sa Ginoo ang husto nga timbangan ug sukdanan ug ang tanang pagbaligya mahisubay sa kaangayan.
Proverbs16:12 Ang mga hari dili makatugot sa buhat nga daotan
Proverbs16:13 Ang hari buot mamati sa kamatuoran ug kahimut-an niya ang tawong magsulti sa matuod.
Proverbs16:14 Kon masuko ang hari
Proverbs16:15 Ang pag-uyon gikan sa hari
Proverbs16:16 Mas maayo pa kaayong batonan ang kaalam ug kahibalo kay sa plata ug bulawan.
Proverbs16:17 Ang tawong but-an mosubay sa dalan nga layo sa daotan
Proverbs16:18 Ang garbo mosangpot sa kalaglagan
Proverbs16:19 Mas maayo pa nga magmapaubsanon uban sa mga kabos
Proverbs16:20 Matngoni ang gitudlo kanimo ug magmalampuson ka; salig sa Ginoo ug magmalipayon ka.
Proverbs16:21 Ang maalamon ug hingkod maila tungod sa iyang panabot; ang pinahiluna niyang pagpanulti magdugang sa iyang gahom sa pagdani sa mga tawo.
Proverbs16:22 Ang kaalam maoy tinubdan sa kinabuhi alang sa mga maalamon
Proverbs16:23 Ang maalamon maghunahuna sa dili pa siya mosulti busa makadani gayod ang iyang isulti.
Proverbs16:24 Ang malumong mga pulong sama sa dugos
Proverbs16:25 Usahay ang gituohan mo nga hustong dalan mosangko diay sa kamatayon.
Proverbs16:26 Tungod sa tinguha niya nga makakaon
Proverbs16:27 Ang tawong gusto sa daotan maglaraw gayod niini
Proverbs16:28 Ang mga daotan nagsabwag sa walay hinungdan nga mga tabi; naghaling silag kasamok ug nagbungkag sa panaghigalaay.
Proverbs16:29 Ang tawong bangis molimbong sa iyang mga higala ug modaldal kanila ngadto sa katalagman.
Proverbs16:30 Pagbantay sa mga tawo nga mongisi ug mokidhat kanimo kay daotan silag laraw.
Proverbs16:31 Ang buhok nga ubanon na tungod sa katigulang maoy usa ka matahom nga korona ug ganti sa matarong nga kinabuhi.
Proverbs16:32 Mas maayo ang mapailubon kay sa gamhanan. Mas maayo ang makapugong sa kaugalingon kay sa naghari sa siyudad.
Proverbs16:33 Magripa ang mga tawo aron masayran nila ang kabubut-on sa Dios
Proverbs17:1 Maayo pa nga magkaon ka lag bahaw basta may kalinaw ka sa hunahuna kay sa motambong ug bangkite sa balay diin naghari ang kasamok.
Proverbs17:2 Ang sulugoon nga maalamon maoy magmando sa hungog nga anak sa iyang agalon ug bahinan siya sa kabilin sa iyang agalon.
Proverbs17:3 Sama nga ang bulawan ug ang plata tunawon sa kalayo
Proverbs17:4 Ang daotang tawo gusto nga mamati sa daotang mga sulti
Proverbs17:5 Ang nagbiaybiay sa mga kabos nagbiaybiay sa Dios nga nagbuhat kanila. Silotan gayod ang nalipay sa kadaot nga midangat sa usa ka tawo.
Proverbs17:6 Garbo sa mga tigulang ang ilang mga apo sama nga garbo usab sa mga anak ang ilang amahan.
Proverbs17:7 Sama nga ang tawong tinamod dili mamakak
Proverbs17:8 Naghunahuna ang uban nga ang suborno sama sa salamangka nga makahimog bisan unsa
Proverbs17:9 Kon buot kang higugmaon sa katawhan pasayloa sila sa ilang mga sayop kanimo. Ang paghandom sa mga sayop makabungkag sa panaghigalaay.
Proverbs17:10 Sa usa ka pagsaway makakat-on dayon ang tawong maayog panabot
Proverbs17:11 Ang tawong daotan nangita lamang ug kasamok
Proverbs17:12 Mas maayo pang makatagbo kag inahang oso nga nawad-ag mga anak kay sa makatagbo kag buangbuang nga anaa nagbuhat ug daotan.
Proverbs17:13 Kon baslan mog daotan ang maayo
Proverbs17:14 Ang sinugdan sa panaglalis sama sa liki diha sa tangke sa tubig
Proverbs17:15 Ang pagsilot sa dili sad-an inay sa daotan maoy buhat nga gikasilagan sa Ginoo.
Proverbs17:16 Walay kapuslanan ang pagpaeskuyla sa tawong hungog kay wala man siyay buot.
Proverbs17:17 Ang managhigala maghigugmaay kanunay. Ang managsuon magtinabangay panahon sa kalisdanan.
Proverbs17:18 Ang hungog lamang maoy mangako pagbayad sa mga utang sa iyang silingan.
Proverbs17:19 Ang gusto ug sala gustog kasamok. Ang tawong mapahitas-on nangitag kasamok.
Proverbs17:20 Walay mapaabot nga kaayohan ang tawo nga kanunay lang maghunahuna ug maghisgot ug daotan.
Proverbs17:21 Ang anak nga daotan ug binuhatan maghatag lamang ug kaguol sa ginikanan.
Proverbs17:22 Ang pagkamalipayon makaayo sa panglawas. Inanay nga kamatayon ang pagsubo kanunay.
Proverbs17:23 Ang daotang tawo modawat ug suborno aron matuis ang hustisya.
Proverbs17:24 Ang tawong manggialamon nasayod sa iyang pagabuhaton. Apan ang buangbuang walay tumong sa iyang pagabuhaton.
Proverbs17:25 Ang anak nga buangbuang maghatag lang ug kaguol sa iyang amahan ug hilabihang kasakit ngadto sa iyang inahan.
Proverbs17:26 Dili makatarunganon ang pagpamulta sa dili sad-an; usa ka pagtuis sa hustisya ang pagsilot sa tawong matarong.
Proverbs17:27 Ang tawong nasayod sa iyang katakos dili magpunayg sulti
Proverbs17:28 Bisan gani ang hungog mura mag maalamon ug maayog panabot kon siya maghilomhilom lamang.
Proverbs18:1 Ang tawo nga dili makighugoyhugoy naghunahuna lamang sa iyang kaugalingon
Proverbs18:2 Ang buangbuang dili magsapayan kon may masabtan ba siya o wala basta lang nga makapadayag siya sa iyang panghunahuna.
Proverbs18:3 Ang sala ug kaulawan dili gayod magbulag. Kon mawala ang dungog mobanos ang pagbiaybiay.
Proverbs18:4 Ang isulti sa tawo usahay mahimong tinubdan sa kaalam; lalom kini daw dagat ug nag-agas daw sapa.
Proverbs18:5 Dili makatarunganon ang pagdapig sa sad-an ug ang paghikaw ug hustisya sa walay sala.
Proverbs18:6 Tungod sa pagpataka ug buka sa iyang baba ang buangbuang makatilaw ug sagpa.
Proverbs18:7 Kon siya mosulti
Proverbs18:8 Ang mga tabi daw lamiang pagkaon nga lami kaayong tunlon.
Proverbs18:9 Ang tawong tapolan sama ka daotan sa tawong tigguba.
Proverbs18:10 Ang ngalan sa Ginoo sama sa lig-ong tore nga kadangpan sa mga matarong aron paglikay sa kadaot.
Proverbs18:11 Ang mga dato nagtuo nga ang ilang bahandi manalipod kanila sama sa habog nga paril libot sa siyudad.
Proverbs18:12 Sa wala pa ang katalagman ang tawo mapahitas-on
Proverbs18:13 Pamati una sa dili ka pa motubag aron dili ka maulawan ug mahisama sa buangbuang.
Proverbs18:14 Ang tinguha sa tawo sa pagpakabuhi sa panahon sa balatian makalig-on kaniya apan kon mawad-an siya niini hayan nga mamatay siya.
Proverbs18:15 Ang mga tawong maayog panabot gusto ug andam kanunay nga makakat-on.
Proverbs18:16 Kon gusto kang makigkita sa usa ka dakong tawo
Proverbs18:17 Ang unang mosulti sa usa ka husay morag husto hangtod nga sukitsukiton na siya sa iyang kontra.
Proverbs18:18 Kon ang duha ka tawo nga gamhanan maoy magkaatbang sa hukmanan ang ripa makasulbad sa ilang panagbingkil.
Proverbs18:19 Tabangi ang imong igsoon ug manalipod siya kanimo daw usa ka lig-ong siyudad. Apan kon awayon mo siya dili ka niya tabangan.
Proverbs18:20 Kinahanglan nga sagubangon mo ang sangpotanan sa imong gisulti.
Proverbs18:21 Ang imong isulti makaluwas o molaglag sa kinabuhi
Proverbs18:22 Kon makakaplag kag asawa
Proverbs18:23 Kon ang mosulti kabos
Proverbs18:24 May matang sa panaghigalaay nga dili molungtad ug dugay
Proverbs19:1 Mas maayo pa ang kabos apan dili limbongan kay sa tawong buangbuang ug bakakon.
Proverbs19:2 Dili maayo ang kadasig nga dili ubanan ug kahibalo; ang pagdalidali magdala kanimo sa kasamok.
Proverbs19:3 May mga tawo nga nag-unay pagdaot sa ilang kaugalingon pinaagi sa ilang kabuang ug unya basolon nila ang Ginoo.
Proverbs19:4 Ang mga dato kanunay nga makakita ug bag-ong mga higala
Proverbs19:5 Ang mamakak diha sa hukmanan silotan ug dili gayod makaikyas.
Proverbs19:6 Daghan ang maninguha sa pagpahimuot sa dagkong tawo
Proverbs19:7 Ang mga igsoon sa tawong kabos wala magkinahanglan kaniya busa wala siyay mga higala. Bisag unsaon niyag paningkamot dili gayod siya makabaton ug higala.
Proverbs19:8 Kon nahigugma ka sa imong kaugalingon pagbaton ug kaalam kutob sa imong maabot
Proverbs19:9 Ang mamakak diha sa hukmanan silotan ug malaglag gayod siya.
Proverbs19:10 Ang mga buangbuang dili angay magpuyo sa kaharuhay
Proverbs19:11 Ang tawong maayog panabot makapugong sa iyang kaugalingon. Kon may makasala kaniya
Proverbs19:12 Ang kasuko sa hari sama sa ngulob sa liyon
Proverbs19:13 Ang anak nga buangbuang makadaot sa iyang amahan. Ang usa ka asawa nga nagsigig tagawtaw sama sa tubig nga nagtulo.
Proverbs19:14 Ang usa ka tawo makapanunod ug balay ug salapi gikan sa iyang mga ginikanan
Proverbs19:15 Kon magtinapulan ka ug magpunayg katulog
Proverbs19:16 Ang nagtuman sa kasugoan nag-amping sa iyang kinabuhi
Proverbs19:17 Kon mohatag ka sa mga kabos sama ra nga nagpahulam ka sa Ginoo ug mobalos siya kanimo.
Proverbs19:18 Pantona ang imong mga anak samtang batan-on pa sila ug dali pang mosabot. Kay kon dili
Proverbs19:19 Pasagdi ang tawong masuk-anon nga maoy mag-antos sa sangpotanan sa iyang kasuko
Proverbs19:20 Pamati sa tambag ug paninguha nga makakat-on ka ug mahimo ka nga maalamon.
Proverbs19:21 Maglaraw ang usa ka tawo ug bisan unsa apan ang kabubut-on sa Ginoo maoy matuman.
Proverbs19:22 Ikaulaw ang pagkahakog; mas maayo ang usa ka tawong kabos kay sa mga bakakon.
Proverbs19:23 Tahora ug kahadloki ang Ginoo ug ang imong kinabuhi may katagbawan; ug layo sa kakuyaw.
Proverbs19:24 May mga tawo nga tapolan kaayo bisan gani sa paghungit sa ilang kaugalingong pagkaon.
Proverbs19:25 Siloti ang bugalbugalon aron nga ang mga tawo nga walay alamag makakat-on. Ang tawong maalamon makat-on sa dihang siya badlongon.
Proverbs19:26 Ang anak nga magdaugdaog sa iyang amahan o maghingilin sa iyang inahan usa ka tawong tampalasan ug nagdalag kaulawan.
Proverbs19:27 Anak
Proverbs19:28 Walay kaangayan kon ang saksi dili magtug-an sa kamatuoran; ang kahiwian maoy kinaon sa mga tawong daotan.
Proverbs19:29 Ang mga mabiaybiayon sigurado gayong silotan ug ang mga buangbuang pusposan.
Proverbs20:1 Ang bino makahimo kanimong sabaan ug buangbuang. Busa ang paghuboghubog binuang.
Proverbs20:2 Kahadloki ang hari nga nasuko ingon sa imong pagkahadlok sa liyon nga nagngulob; ang paghagit sa iyang kasuko maoy pagpatay sa kaugalingon.
Proverbs20:3 Gustog lalis ang mga buangbuang. Ang maayong buhaton mao ang paglikay kanila.
Proverbs20:4 Ang mag-uuma nga tapolan kaayong modaro sa iyang uma sa panahon sa tingdaro dili makabaton bisag unsa sa panahon sa ting-ani.
Proverbs20:5 Ang hunahuna sa usa ka tawo sama sa tubig diha sa lalom nga atabay
Proverbs20:6 Ang tagsatagsa ka tawo buot mopaila nga siya matinud-anon
Proverbs20:7 Bulahan ang kabataan kon ang ilang amahan matarong ug dili limbongan.
Proverbs20:8 Inighukom sa hari
Proverbs20:9 May makaingon ba gayod nga walay buling ang iyang tanlag ug gisalikway na niya ang iyang sala?
Proverbs20:10 Gikasilagan sa Ginoo ang dili hustong mga timbangan ug taksanan.
Proverbs20:11 Ang binuhatan sa usa ka bata magpakita kon kinsa siya; pinaagi niini makaila ka kon maayo ba siya ug matarong.
Proverbs20:12 Ang Ginoo naghatag kanatog mata aron itan-aw ug dalunggan aron ipamati.
Proverbs20:13 Pagpunayg katulog ug mapobre ka. Pagkugi ug makabaton kag daghang pagkaon.
Proverbs20:14 Ang pumapalit kanunayng magbagulbol nga taas kaayo ang bili
Proverbs20:15 Ang mga pulong nga puno sa kaalam
Proverbs20:16 Kon ang usa ka tawo magpataka ug garantiya sa utang sa usa ka dumuduong
Proverbs20:17 Ang imong linimbongan kapahimuslan mo sama sa lamian kaayong pagkaon
Proverbs20:18 Pangitag maayong tambag ug molampos ka; ayaw pangahas pag-adto sa gubat kon wala kay maayong plano.
Proverbs20:19 Ang usa ka tigpanglibak dili gayod makatago ug sikreto busa palayo sa tawong tabian.
Proverbs20:20 Kon tunglohon mo ang imong mga ginikanan
Proverbs20:21 Ang bahandi nga sayon rang naangkon dali rang gastohon.
Proverbs20:22 Ayaw panganti ug panimalos sa usa ka daotang buhat. Salig sa Ginoo ug tabangan ka niya.
Proverbs20:23 Kasilagan sa Ginoo ang dili hustong mga timbangan ug mga taksanan.
Proverbs20:24 Ang Ginoo maoy nagbuot sa atong agian
Proverbs20:25 Hunahunaa pag-ayo sa dili ka pa magsaad ug halad ngadto sa Dios kay tingalig magbasol ka unya.
Proverbs20:26 Ang hari nga maalamon masayod kon kinsay daotan ug silotan niya sila sa walay kukaluoy.
Proverbs20:27 Ang Ginoo naghatag kanatog hunahuna ug tanlag; dili kita makatago gikan sa atong kaugalingon.
Proverbs20:28 Ang usa ka hari magpabilin sa gahom kon ang iyang pagdumala inubanan sa kaligdong katarong ug nahisubay sa kaangayan.
Proverbs20:29 Ang garbo sa mga batan-on mao ang ilang kusog
Proverbs20:30 Usahay kinahanglan makatilaw kita ug mapait nga kasinatian una pa kita magbag-o sa atong pamatasan.
Proverbs21:1 Dumalahon sa Ginoo ang hunahuna sa usa ka hari sama sa pagdumala niya sa dagan sa usa ka sapa.
Proverbs21:2 Bisan pag naghunahuna ka nga ang tanan mong gibuhat husto
Proverbs21:3 Palabihon sa Ginoo nga buhaton mo ang matarong ug ang kaangayan kay sa maghalad ka kaniyag mga mananap.
Proverbs21:4 Ang mga tawong daotan
Proverbs21:5 Ang plano sa makugihon modangat sa pagkamadagayaon
Proverbs21:6 Ang bahandi nga imong maangkon pinaagi sa limbong dali rang mahanaw ug maghatod kanimo ngadto sa kamatayon.
Proverbs21:7 Malaglag ang mga daotan pinaagi sa ilang kaugalingong kabangis kay nagdumili man sila pagbuhat sa matarong.
Proverbs21:8 Ang mga tawong sad-an mosubay sa dalan nga baliko
Proverbs21:9 Maayo pag magpuyo sa kisami kay sa motipon pagpuyo sa balay sa asawa nga tagawtawan.
Proverbs21:10 Ang mga daotang tawo kanunayng nangandoy sa daotan ug wala silay kaluoy bisan sa ilang silingan.
Proverbs21:11 Sa dihang silotan ang tawong bugalbugalon
Proverbs21:12 Ang Dios nga maoy matarong nasayod sa mga nanghitabo sulod sa balay sa mga tawong daotan
Proverbs21:13 Kon dili mo tagdon ang pangaliyupo sa mga kabos
Proverbs21:14 Ang gasa nga gihatag diha sa sikreto makapuypoy sa dakong kasuko.
Proverbs21:15 Kon tumanon ang hustisya
Proverbs21:16 Ang dili maggamit sa maayong pangisip mosangko sa kamatayon.
Proverbs21:17 Ang pagpatuyang sa kahilayan
Proverbs21:18 Ang mga tawong daotan maoy mahiagom sa pag-antos nga ila untang ipahamtang sa mga tawo nga matarong.
Proverbs21:19 Maayo pag magpuyo sa kamingawan kay sa makigtipon ka sa tagawtawan ug bagulbolan nga asawa.
Proverbs21:20 Ang mga tawong maalamon mahimong dato ug magpuyo sa kaharuhay apan ang mga hungog mag-usik-usik lamang sa ilang salapi.
Proverbs21:21 Pagmaluluy-on ug ayaw panlimbong ug mabuhi kag dugay; motamod kanimo ang ubang tawo ug dili ka limbongan.
Proverbs21:22 Ang abtik nga heneral makailog ug usa ka siyudad nga gipanalipdan sa kusgan nga mga tawo
Proverbs21:23 Kon dili ka buot mahiapil sa kasamok
Proverbs21:24 Ang tawong garboso mabugalbugalon ug mapahitas-on ug nagtuo nga maayo na gayod kaayo siya.
Proverbs21:25 Ang usa ka tawong tapolan nga nagdumili pagtrabaho sama ra sa naghikog;
Proverbs21:26 siya naghunahunag hinakog sa tibuok adlaw
Proverbs21:27 Kasilagan sa Ginoo ang mga tawong daotan nga maghimog halad kaniya labi nag himoon nila kini tungod sa daotang mga tinguha.
Proverbs21:28 Dili katuohan ang pagsaksi sa tawong bakakon
Proverbs21:29 Ang tawong matarong magmatngon sa iyang binuhatan
Proverbs21:30 Ang kaalam
Proverbs21:31 Makaandam kamo sa mga kabayo alang sa gubat
Proverbs22:1 Kon papilion kamo sa maayong kadungganan ug sa daghang bahandi
Proverbs22:2 Walay kalainan ang dato ug ang kabos kay pareho silang binuhat sa Ginoo.
Proverbs22:3 Ang tawong maayog panghunahuna makakita sa umaabot nga kasamok ug molikay siya niini
Proverbs22:4 Pagbaton ug kahadlok ug pagtahod sa Ginoo ug pagpaubos ug makabaton kag mga bahandi
Proverbs22:5 Kon gimahal mo ang imong kinabuhi
Proverbs22:6 Tudloi ang bata kon unsaon niya pagkinabuhi
Proverbs22:7 Ang mga kabos ulipon sa tawong dato ug ang manghulam maulipon sa nagpahulam kaniya.
Proverbs22:8 Pagpugas ug binhi sa pamintaha ug mag-ani kag katalagman
Proverbs22:9 Pagmahinatagon ug paambita sa imong pagkaon ang mga kabos ug panalanginan ka tungod niini.
Proverbs22:10 Hinginli ang tawong mapahitas-on ug mohunong ang panaglalis ug panag-away ingon man ang pagdinaotay.
Proverbs22:11 Kon matinud-anon ka ug malumo nga mosulti mahimo nimong higala ang mga hari.
Proverbs22:12 Ipatigbabaw sa Ginoo ang kamatuoran pinaagi sa pagbutyag sa bakak.
Proverbs22:13 Ang tawong tapolan magpuyo lamang sa balay ug moingon nga tingali unyag tukbon siya sa liyon kon mogawas siya.
Proverbs22:14 Ang pagpanintal sa usa ka bigaon usa ka lit-ag; mabitik niini ang mga gikasilagan sa Ginoo.
Proverbs22:15 Kinaiya sa mga bata ang pagbinuang ug ang pagkadanghag apan ang pagpanton makahimo kanila nga buotan.
Proverbs22:16 Kon mohatag kag gasa ngadto sa mga dato o modaugdaog sa mga kabos aron ka madato
Proverbs22:17 Pamati ug tudloan ko kamo sa gisulti sa maalamong mga tawo. Tun-i ang ilang gitudlo
Proverbs22:18 ug magmalipayon kamo kon timan-an ninyo kini ug sag-ulohon.
Proverbs22:19 Gusto ko nga mosalig kamo sa Ginoo mao nga gisultihan ko kamo niini karon.
Proverbs22:20 Nagsulat ako ug 30 ka panultihon alang kaninyo. Puno kini sa kahibalo ug maayong mga tambag
Proverbs22:21 ug pinaagi niini mahibalo kamo kon unsa gayod ang matarong ug matuod aron madala ninyo ang hustong tubag ngadto sa nagsugo kaninyo.
Proverbs22:22 Ayaw pamintaha sa tawong kabos abi kay kabos man siya ug ayaw yataki ang katungod sa tawo nga wala gayoy mahimo diha sa hukmanan
Proverbs22:23 kay ang Ginoo maoy mobarog nga manlalaban nila ug mosuklig kadaot sa nagpahamtang kanilag kadaot.
Proverbs22:24 Ayaw pagpakighigala sa mga tawo nga init ug ulo ug daling masuko.
Proverbs22:25 Tingali unyag makakat-on ka sa ilang batasan ug dili ka na makabiya niini.
Proverbs22:26 Ayaw panaad nga ikaw maoy mogarantiya sa mga utang sa laing tawo
Proverbs22:27 kay kon dili ka makabayad
Proverbs22:28 Ayaw gayod pagbalhina ang karaang utlanan sa inyong yuta nga gipahimutang sa inyong katigulangan.
Proverbs22:29 Ang tawo nga maayo sa iyang gimbuhaton mas maayo kay sa kadaghanan ug angay makig-uban sa mga hari.
Proverbs23:1 Iniglingkod mo aron sa pagpakigsalo sa usa ka dakong tawo
Proverbs23:2 Kon dako kag kaon pugngi ang imong kaugalingon.
Proverbs23:3 Ayaw pagdinalo sa lamiang pagkaon nga iyang gidulot kay tingalig gibitik ka lamang niya.
Proverbs23:4 Pagmatngon nga dili ka maugtas sa imong pagpaningkamot nga madato.
Proverbs23:5 Sa usa ka pagpamilok mahimong mahanaw lamang ang imong salapi daw gitugkan kinig pako ug molupad sa halayo sama sa usa ka agila.
Proverbs23:6 Ayaw pagsalo pagkaon sa tawong tihik; ayawg kahangol sa mga lamiang pagkaon nga iyang gidulot.
Proverbs23:7 Kay sa hilom nagkuwenta siya. Siya moingon
Proverbs23:8 Isuka mo ang imong nakaon ug mausik lamang ang tanan mong pagdayeg.
Proverbs23:9 Ayaw pag-usik ug panahon sa pagpakigsulti sa usa ka buangbuang kay wala kini bili alang kaniya.
Proverbs23:10 Ayaw gayod balhina ang karaang utlanan sa yuta o iloga ang yuta sa mga ilo.
Proverbs23:11 Gamhanan ang ilang Tigpanalipod ug siya ang molaban kanila.
Proverbs23:12 Sabta pag-ayo ang mga pagtulon-an nga gitudlo kanimo ug pamatia ang mga pulong sa kaalam.
Proverbs23:13 Ayaw pagpanuko pagpanton sa usa ka bata. Dili makamatay kaniya ang bunal
Proverbs23:14 kondili makaluwas hinuon kaniya.
Proverbs23:15 Anak
Proverbs23:16 Mapagarbohon ako kon makabati ako kanimo nga magsulti sa maalamong mga pulong.
Proverbs23:17 Ayaw kasina sa mga makasasala. Hinuon
Proverbs23:18 Kon buhaton mo kini
Proverbs23:19 Anak
Proverbs23:20 Ayaw pagpakighugoyhugoy sa mga palahubog ug sa mga ulit
Proverbs23:21 kay ang mga palahubog ug ang mga ulit mosangpot sa pagkawalay nahot. Kon magpunay ka lamag kaon ug katulog magkagidlay ka sa dili madugay.
Proverbs23:22 Pamatia ang imong amahan kay kon wala pa siya
Proverbs23:23 Ang kamatuoran
Proverbs23:24 Ang amahan sa tawong matarong magmalipayon gayod ug makapasigarbo sa iyang anak nga maalamon.
Proverbs23:25 Himoa nga makapasigarbo kanimo ang imong mga ginikanan; ihatag sa imong inahan ang maong kalipay.
Proverbs23:26 Anak
Proverbs23:27 Ang babayeng nagbaligya sa iyang dungog lit-ag nga makamatay.
Proverbs23:28 Mag-atang sila kanimo sama sa mga tulisan ug mao kini ang makahimong mabudhion sa daghang mga lalaki.
Proverbs23:29 Pakit-a akog tawo nga kusog kaayong moinom ug nakasulay pag-inom sa nagkalainlaing ilimnon ug ipakita ko kanimo ang usa ka tawong makaluluoy ug nagmahay sa iyang kaugalingon
Proverbs23:30 
Proverbs23:31 Ayaw patintal sa bino bisan pag pula na kini kaayo ug madanihon kaayo ug hawot kaayong tunlon.
Proverbs23:32 Pagkasunod buntag bation mo nga sama ka sa gipaak ug bitin nga lala.
Proverbs23:33 Makita mo ang mga talan-awong makahahadlok ug dili ka makahunahuna o makasulti pagtarong.
Proverbs23:34 Bation mo nga mao ra kag atua sa ilalom sa dagat o atua didto sa palo sa usa ka barko nga gituyatuya sa mga balod.
Proverbs23:35 Moingon ka
Proverbs24:1 Ayaw kasina sa daotang mga tawo ug ayaw tinguhaa ang pagpakig-uban kanila.
Proverbs24:2 Ang ilang gihunahuna mao lamang ang paghimog kasamok ug ang ilang isulti pulos lamang binuang.
Proverbs24:3 Pinaagi sa kaalam
Proverbs24:4 Pinaagi sa kahibalo
Proverbs24:5 Ang pagkamaalamon mas maayo pa kay sa pagkakusgan; ang kahibalo mas importante kay sa kusog.
Proverbs24:6 Kinahanglan nga ayohon nimo ang paglaraw sa dili ka pa makig-away ug pinaagi sa daghang tambag
Proverbs24:7 Ang maalamong panultihon lisod kaayong matugkad sa hungog. Wala siyay ikasulti kon hisgotan ang mga mahinungdanong butang.
Proverbs24:8 Kon kanunay kang maglaraw ug daotan
Proverbs24:9 Sala ang paglaraw ug binuang; kasilagan sa mga tawo ang bugalbugalon.
Proverbs24:10 Kon maluya ka panahon sa kalisdanan
Proverbs24:11 Ayaw pagpanuko pagluwas sa usa ka tawo nga gihukmang patyon sa walay katarongan.
Proverbs24:12 Moingon ka nga wala kay labot apan nasayod ang Dios ug hukman niya ang imong mga tinguha. Nagbantay siya kanimo ug nasayod siya niini. Baslan niya ang mga tawo sumala sa ilang nabuhat.
Proverbs24:13 Anak
Proverbs24:14 Sama niini ang kaayo sa kahibalo ug kaalam alang kanimo. Kon makapanag-iya ka niini
Proverbs24:15 Ayaw paghimog mga laraw aron pagtulis sa tawo nga matarong o pag-ilog sa iyang balay kay daotan kini.
Proverbs24:16 Bisan kapila matumba ang tawong matarong
Proverbs24:17 Ayaw paglipay kon mahiagom sa katalagman ang imong kaaway.
Proverbs24:18 Masayran sa Ginoo kon magmalipayon ka ug dili siya gusto niini. Tingalig dili niya silotan ang imong kaaway.
Proverbs24:19 Ayawg kahasol tungod sa daotang mga tawo ug ayaw kasina kanila.
Proverbs24:20 Walay kaugmaon ang mga tawong daotan; wala silay mapaabot.
Proverbs24:21 Anak
Proverbs24:22 kay ang maong mga tawo mahimong malaglag sa usa lamang ka pagpamilok. Nasayran mo ba ang katalagman nga mahimo sa Dios o sa hari?
Proverbs24:23 Nagsulti usab niini ang mga maalamon: Sayop alang sa usa ka maghuhukom nga aduna siyay pinalabi.
Proverbs24:24 Kon ilhon niyang walay sala ang sad-an
Proverbs24:25 Apan ang mga maghuhukom nga mosilot sa sad-an magmalampuson ug daygon sa kadaghanan.
Proverbs24:26 Ang matinud-anong tubag sama kaanindot sa halok sa usa ka matuod nga higala.
Proverbs24:27 Ayaw paghimog panimalay hangtod nga maandam na ang imong kaumahan ug siguro ka na nga adunay kabuhian.
Proverbs24:28 Ayaw pagsaksi batok sa imong isigkatawo sa wala lamay maayong katarongan o pagsultig mga butang nga makadaot kaniya.
Proverbs24:29 Ayaw pag-ingon
Proverbs24:30 Nakaagi ako sa kaumahan ug kaparasan sa tawong tapolan ug hungog.
Proverbs24:31 Napuno kini sa mga sagbot nga tunokon ug nalukop sa mga gunahon ug nalumpag ang paril nga naglibot niini.
Proverbs24:32 Gitan-aw ko kini ug namalandong ako bahin niini ug nakakuha akog pagtulon-an nga mao kini:
Proverbs24:33 kon magsigi kag katulog ug magkiyugpos sa imong mga kamot aron mopahulay
Proverbs24:34 mohasmag kanimo ang kawad-on sama sa usa ka armadong tulisan.
Proverbs25:1 Ania ang dugang nga mga panultihon ni Solomon nga gikopya sa mga tinugyanan ni Ezequias nga hari sa Juda.
Proverbs25:2 Pasidunggan nato ang Dios tungod sa mga butang nga iyang gililong ug pasidunggan nato ang mga hari tungod sa ilang mga pagpatin-aw.
Proverbs25:3 Dili gayod nimo masayran ang gihunahuna sa usa ka hari ug dili nato matugkad ang iyang hunahuna; sama kini kahabog sa langit ug sama kalalom sa dagat.
Proverbs25:4 Himoang lunsay ang plata aron ang tawong batid sa pagkulit makahimo gikan niini ug matahom nga butang.
Proverbs25:5 Ipahilayo sa hari ang daotang mga magtatambag ug ang kagamhanan niya maila sa iyang pagkamakiangayon.
Proverbs25:6 Inig-atubang mo sa hari
Proverbs25:7 Mas maayo pa nga hangyoon ka sa pagdawat sa taastaas nga katungdanan kay sa sultihan ka sa paghatag sa imong dapit ngadto sa usa ka tawo nga mas importante pa kay kanimo.
Proverbs25:8 Ayaw pagdalidali pag-adto sa hukmanan tungod sa butang nga imong nakita. Unsa man unyay imong buhaton kon may laing saksi nga makapamatuod nga nasayop ka?
Proverbs25:9 Kon ikaw ug ang imong isigkatawo dili magkauyon sa inyong hunahuna
Proverbs25:10 Tingali unyag may makabalita bahin niini ug ikiha ka ug maulawan ka pag-ayo.
Proverbs25:11 Ang pulong nga gilitok sa tukmang panahon sama sa dayandayang bulawan diha sa butanganan nga plata.
Proverbs25:12 Ang usa ka pasidaan nga ihatag sa usa ka tawo nga may kasinatian ngadto sa tawo nga buot mamati sama ka bililhon sa mga singsing nga bulawan o sa alahas nga hinimo sa labing maayong bulawan.
Proverbs25:13 Ang kasaligan nga sinugo makalipay sa nagsugo kaniya sama sa bugnawng tubig taliwala sa kainit sa ting-ani.
Proverbs25:14 Ang mga tawo nga mosaad ug mga butang apan dili motuman niini nahisama sa mga panganod ug hangin nga wala magdalag ulan.
Proverbs25:15 Ang mapailubon nga pagdani
Proverbs25:16 Ayaw pagkaon ug dugos nga sobra sa imong gikinahanglan kay mosuka ka ra man sa kadaghan sa imong makaon.
Proverbs25:17 Ayaw pagpunayg duaw sa imong silingan kay tingali unyag pul-an siya ug kasilagan ka niya.
Proverbs25:18 Ang tawo nga mosultig bakak batok sa iyang isigkatawo sama sa makamatay nga espada
Proverbs25:19 Ang pagsalig ngadto sa tawo nga dili kasaligan panahon sa kalisdanan sama sa pag-usap ginamit ang daot nga ngipon o sa paglakaw pinaagi sa nabakol nga mga tiil.
Proverbs25:20 Ang pag-awit alang sa tawo nga anaa sa kagul-anan sama ra sa paghukas sa sapot sa tawo panahon sa tingtugnaw o sa pagbutang ug suka sa usa ka samad.
Proverbs25:21 Kon gigutom ang imong kaaway
Proverbs25:22 kay sa ingon maulawan siya pag-ayo ug gantihan ka sa Ginoo.
Proverbs25:23 Ang paglibak naghaling sa kasuko sama nga ang amihan nagdalag ulan.
Proverbs25:24 Maayo pa nga magpuyo diha sa kisami kay sa makigtipon sa asawa nga tagawtawan.
Proverbs25:25 Ang pagpamati sa maayong balita nga wala nimo paabota sama sa pag-inom ug bugnawng tubig kon uhawon ka.
Proverbs25:26 Ang tawong matarong nga motugot lang sa buhaton sa tawong daotan sama sa tubod nga hugaw o sa atabay nga gibutangag hilo.
Proverbs25:27 Dili maayo ang pagpalabig kaon ug dugos sama nga dili maayo nga magsigi ka ug padayeg.
Proverbs25:28 Kon dili ka makapugong sa imong kasuko
Proverbs26:1 Ang pagdayeg dili angay alang sa usa ka buangbuang
Proverbs26:2 Ang tunglo nga walay gipasikaran dili makadulot. Sama kini sa mga langgam nga sayaw nga mosaylo lamang.
Proverbs26:3 Kinahanglan latigohon ang kabayo
Proverbs26:4 Ayaw tubaga ang buangbuang sumala sa iyang kabuang aron dili ka mahisama kaniya.
Proverbs26:5 Tubaga ang buangbuang sumala sa iyang kabuang aron dili siya magtuo nga maalamon siya.
Proverbs26:6 Ang tawo nga magpadala ug mensahe pinaagi sa usa ka buangbuang sama ra nga nagputol sa kaugalingon niyang tiil ug nangita lamang ug kasamok.
Proverbs26:7 Ang panultihon sa usa ka buangbuang walay kapuslanan. Sama kini sa mga tiil sa usa ka bakol nga walay gamit.
Proverbs26:8 Kon daygon nimo ang usa ka buangbuang sama ra nga gihigtan nimo ang bato nga gibala sa imong tirador.
Proverbs26:9 Ang usa ka buangbuang nga mosulti sa panultihon sa mga maalamon sama sa usa ka hubog nga nag-ibot ug tunok nga diha sa iyang kamot.
Proverbs26:10 Ang mopatrabaho kang bisan kinsa nga buangbuang o palahubog nga iyang hikit-an
Proverbs26:11 Ang buangbuang nga mobuhat pag-usab sa iyang binuang nahisama sa iro nga mokaon sa iyang sinuka.
Proverbs26:12 Mas may paglaom pa ang labing buang nga tawo kay kaniya nga naghunahuna nga siya maalamon bisag dili tinuod.
Proverbs26:13 Ang tapolan dili gustong mogawas sa balay ug moingon lang
Proverbs26:14 Ang tapolan nga nagligidligid sa higdaanan sama sa pultahan nga mag-abli-abli diha sa bisagra niini.
Proverbs26:15 May mga tawo nga naghinobra ang pagkatapolan bisan gani sa paghungit sa ilang pagkaon.
Proverbs26:16 Ang tawong tapolan naghunahuna nga mas abtik siya kay sa pito ka tawo nga makahatag ug mga maayong katarongan.
Proverbs26:17 Ang tawo nga mag-apil-apil sa panaglalis mahisama sa tawo nga nanakop ug iro pinaagi sa paggunit sa mga dalunggan niini.
Proverbs26:18 Ang usa ka tawo nga magtinunto sa iyang isigkaingon ug unya moingon nga nagkomedya lamang siya
Proverbs26:19 
Proverbs26:20 Kon walay sugnod mapalong ang kalayo; kon walay libak
Proverbs26:21 Ang uling maoy makahimog baga
Proverbs26:22 Lami kaayo ang libak! Gusto gayod kita nga molamoy niini!
Proverbs26:23 Ang sulti nga dili matinud-anon ug naglilong sa imong gihunahuna nahisama sa dili maayong plata nga gihal-op sa baratohon nga kulon.
Proverbs26:24 Ang tigpakaaron-ingnon nagtago sa iyang pagdumot pinaagi sa mga pag-ulog-ulog.
Proverbs26:25 Nindot kining pamation
Proverbs26:26 Mahimo nga tagoan niya ang iyang pagdumot
Proverbs26:27 Ang mga tawo nga buot unta molit-ag sa uban
Proverbs26:28 Ang mga pulong nga bakak nagpadayag ug pagdumot ngadto sa hingtungdan. Walay laing mahimo ang sulti nga dili matinud-anon gawas sa kadaot.
Proverbs27:1 Ayaw ipaniguro ang bahin sa ugma kay wala ka masayod unsay mahitabo gikan karon hangtod ugma.
Proverbs27:2 Maoy padayga kanimo ang ubang tawo o ang mga dumuduong ba hinuon
Proverbs27:3 Ang bato ug ang balas bug-at
Proverbs27:4 Ang kasuko bangis ug makadaot
Proverbs27:5 Maayo pa nga badlongon mo ang usa ka tawo kay sa pasagdan mo siya nga maghunahuna nga wala ka gayoy pagtagad kaniya.
Proverbs27:6 Maayo ang tuyo sa usa ka higala bisan ug nakapasakit siya kanimo
Proverbs27:7 Kon busog ang usa ka tawo dili siya mokaon bisan pag dugos. Apan kon gutomon
Proverbs27:8 Ang usa ka tawo nga layo sa iyang balay nahisama sa usa ka langgam nga layo sa iyang salag.
Proverbs27:9 Ang pahumot ug ang lana makalipay kanimo
Proverbs27:10 Ayaw kalimti ang imong mga higala o ang mga higala sa imong amahan. Kon anaa ka sa kalisod
Proverbs27:11 Anak
Proverbs27:12 Ang tawo nga makamaong mohunahuna makakita sa kasamok nga umaabot ug molikay niini
Proverbs27:13 Ang tawo buang ra kaayo kon mogarantiya sa mga utang sa usa ka dumuduong: angay siyang kuhaan sa iyang kabtangan ingon nga garantiya.
Proverbs27:14 Sama ra nga gitunglo mo ang imong higala kon pukawon mo siya sayo sa buntag sa kusog nga pangomusta.
Proverbs27:15 Ang usa ka asawa nga tagawtawan sama sa ulan nga nagtagaktak sa tibuok adlaw.
Proverbs27:16 Ang pagpahilom kaniya sama ra sa pagpahunong sa hangin o sa pagkumkom ug lana.
Proverbs27:17 Ang tawo makakat-on gikan sa laing tawo
Proverbs27:18 Atimana ang igera ug makakaon ka sa mga bunga niini. Atimana ang imong agalon ug pasidunggan ka niya.
Proverbs27:19 Sama nga ang kaugalingon mong nawong maoy imong makita kon modungaw ka sa tubig
Proverbs27:20 Ang mga pangandoy sa tawo wala gayoy kataposan
Proverbs27:21 Ang bulawan ug plata sulayan pinaagi sa kalayo
Proverbs27:22 Bisan pag lubkon mo ang buangbuang hangtod nga mapulpog siya
Proverbs27:23 Atimana pag-ayo ang imong mga karnero ug ang imong kahayopan
Proverbs27:24 kay ang kadato dili molungtad hangtod sa hangtod bisan gani ang mga hari sa kanasoran.
Proverbs27:25 Galaba ang kumpay ug samtang nanubo kini pag-usab
Proverbs27:26 Makahimo kag bisti gikan sa balhibo sa imong mga karnero ug makapalit kag yuta sa halin sa imong mga kanding.
Proverbs27:27 Ang gatas sa kanding maghatag kanimog pagkaon ug sa imong banay ingon man sa imong mga sulugoon nga babaye.
Proverbs28:1 Ang tawong daotan modagan bisag walay naggukod kaniya
Proverbs28:2 Kon ang nasod nagpakasala magsigi kinig ilis-ilis ug pangulo. Apan mahimong gamhanan ug molungtad ang usa ka nasod kon makabaton kinig mga pangulo nga maalam ug may hustong panabot.
Proverbs28:3 Ang tawo nga anaa sa gahom nga modaugdaog sa mga kabos
Proverbs28:4 Kon wala kay pagtamod sa balaod
Proverbs28:5 Ang daotang mga tawo wala makasabot sa hustisya
Proverbs28:6 Maayo pa ang kabos nga dili limbongan kay sa dato apan daotan.
Proverbs28:7 Ang batan-on nga nagtuman sa balaod maalamon nga anak. Apan ang makighugoyhugoy sa mga tawong walay hinungdan nagpakaulaw sa iyang amahan.
Proverbs28:8 Kon madato ka pinaagi sa pagdawat ug tubo ug sa pagpamintaha sa mga tawo
Proverbs28:9 Kon dili mo tumanon ang balaod
Proverbs28:10 Daniha pagbuhat ug daotan ang tawong matarong ug malit-ag ka sa kaugalingon mong laang. Gantihan gayod pag-ayo ang mga dili sad-an.
Proverbs28:11 Maghunahuna kanunay ang mga dato nga sila maalamon
Proverbs28:12 Sa dihang makahupot ug gahom ang mga tawong matarong
Proverbs28:13 Dili ka gayod molampos sa kinabuhi kon tagoan mo ang imong mga sala. Isugid kini ug paghinulsol ug kaluy-an ka sa Dios.
Proverbs28:14 Tahora ug kahadloki kanunay ang Ginoo ug magmalipayon ka. Pagmagahi sa ulo ug mahiagom ka sa kadaotan.
Proverbs28:15 Sama sa liyon nga nagngulob ug sa oso nga nangitag tukbonon ang daotan nga pangulo ngadto sa mga kabos.
Proverbs28:16 Ang pangulo nga dili maalamon mahimong pangulo nga bangis ug madaugdaugon. Apan ang tawo nga dili malimbongon magmando sa dugayng panahon.
Proverbs28:17 Ang usa ka tawo nga sad-an sa pagpatay nagdali ngadto sa iyang lubnganan
Proverbs28:18 Ayaw panglimbong ug mahilayo ka sa kakuyaw. Panglimbong ug mahiagom ka sa kadaotan.
Proverbs28:19 Daghag makaon ang mag-uuma nga kugihan
Proverbs28:20 Ang tawo nga dili limbongan magkinabuhi nga madagayaon ug malipayon. Apan kon magtinguha ka nga madato pagdali
Proverbs28:21 Kon aduna kay pinalabi
Proverbs28:22 Ang tawong hakog buot madato pagdali ug dili siya masayod inig-abot na sa kawad-on.
Proverbs28:23 Ang tawong namadlong mas kahimut-an pa unya kay sa tawong nag-ulog-ulog.
Proverbs28:24 Ang maghunahuna nga dili sayop ang pagpangawat gikan sa iyang ginikanan sama ra sa kasagarang kawatan.
Proverbs28:25 Ang pagkahakog naghaling lamag kasamok
Proverbs28:26 Binuang ang pagsalig sa kaugalingon mong hunahuna. Sunda ang mga pagtulon-an sa mga tawong maalamon aron malayo ka sa kakuyaw.
Proverbs28:27 Panghatag sa mga kabos ug dili ka kabsan sa imong mga gikinahanglan. Tunglohon ka sa daghang mga tawo kon dili ka manumbaling sa mga kabos.
Proverbs28:28 Manago ang katawhan kon ang daotang mga tawo maoy mangulo. Apan kon mawala na sila sa gahom magmando ang mga tawong matarong.
Proverbs29:1 Kon magpabilin kang gahig ulo bisag makapila ka na badlonga
Proverbs29:2 Kon matarong ang nangulo
Proverbs29:3 Kon gimahal mo ang kaalam
Proverbs29:4 Kon ang hari nagmahal sa hustisya
Proverbs29:5 Ulo-ulohi ang imong mga higala
Proverbs29:6 Ang mga tawong daotan malit-ag sa ilang mga sala
Proverbs29:7 Ang maayong tawo mag-amping sa katungod sa mga kabos
Proverbs29:8 Ang mga tawong dili motahod sa katungod sa uban makahaling ug kasamok sa tibuok siyudad
Proverbs29:9 Kon ang tawong maalamon makiglalis sa usa ka buangbuang
Proverbs29:10 Dumtan sa mga mamumuno ang tawong dili limbongan
Proverbs29:11 Ang buangbuang dili makapugong sa iyang kasuko
Proverbs29:12 Kon ang pangulo magtagad sa mga bakak nga taho
Proverbs29:13 Ang kabos ug ang nagdaugdaog kaniya managsama nga gihatagan sa Ginoo ug mga mata.
Proverbs29:14 Kon ang usa ka hari maghatag ug kaangayan sa mga kabos
Proverbs29:15 Ang pagbadlong ug ang pagpanton makaayo sa kabataan. Kon pinatuyangan ang usa ka bata
Proverbs29:16 Kon tawong daotan ang anaa sa gahom
Proverbs29:17 Pantona ang imong anak ug ikapasigarbo mo siya sa kanunay
Proverbs29:18 Ang nasod nga dili giniyahan sa Dios
Proverbs29:19 Dili mo mapanton ang sulugoon pinaagi lamang sa sulti. Makasabot siya sa imong gisulti apan dili ka niya pamation.
Proverbs29:20 Mas may paglaom pa ang buangbuang kay sa tawong magpataka lag sulti.
Proverbs29:21 Hatagi sa tanan niyang pangayoon ang imong sulugoon sukad sa iyang pagkabata
Proverbs29:22 Ang tawong dali rang masuko makahaling sa daghang kasamok ug kasaypanan.
Proverbs29:23 Ang garbo makapukan sa tawo apan ang mapaubsanon tahoron.
Proverbs29:24 Ang kauban sa kawatan sa pagpangawat magdaot sa iyang kaugalingong kinabuhi
Proverbs29:25 Kahadloki ang tawo ug maalaot ka; saligi ang Ginoo ug mabulahan ka.
Proverbs29:26 Ang tanan buot mopahimuot sa pangulo
Proverbs29:27 Ang matarong nagdumot sa mga daotan
Proverbs30:1 Mao kini ang makahuloganong mga panultihon ni Agur nga anak ni Jaque. Miingon siya
Proverbs30:2 Nahisama ako sa usa ka hayop kay ang panabot ko lahi man kay sa kasagarang panabot sa tawo.
Proverbs30:3 Wala gayod akoy kaalam ug wala akoy nasayran bahin sa Dios.
Proverbs30:4 Kinsa may nakasugid sa kahibalong langitnon? Kinsa may nakahakgom sa hangin diha sa iyang kamot? O nakasalod ug tubig diha sa usa ka panapton? O nakatino sa kinutoban sa kalibotan? Kinsa man siya ug kinsa man ang iyang anak? Nakahibalo gayod kamo niana!
Proverbs30:5 “Tumanon gayod sa Dios ang iyang gisaad. Sama siya sa usa ka taming alang niadtong modangop kaniya.
Proverbs30:6 Ayaw pun-i ang gisulti sa Dios kay silotan ka niya ug ipaila gayod niya ang imong pagkabakakon.”
Proverbs30:7 O Dios
Proverbs30:8 ipahilayo ako sa mga limbong ug bakak ug ayaw ako himoang kabos o dato. Hatagi akog pagkaon nga igo sa akong gikinahanglan.
Proverbs30:9 Kay kon hatagan mo akog sobra
Proverbs30:10 Ayaw daota ang usa ka sulugoon ngadto sa iyang agalon kay basin unyag tunglohon ka ug mag-antos tungod niini.
Proverbs30:11 May mga tawong makaako sa pagpanghimaraot sa ilang amahan ug wala magmahal sa ilang inahan.
Proverbs30:12 May mga tawong naghunahuna nga sila putli bisag hugaw sila kaayo.
Proverbs30:13 May mga tawong naghunahuna nga sila labihan ra ka maayo; abi nilag si kinsa na gyod sila.
Proverbs30:14 May mga tawong naanad sa pagpamintaha sa mga kabos ug timawa ug nagpakabuhi sa maong paagi.
Proverbs30:15 Ang tawong hakog may duha ka babayeng anak nga nagsigig ingon
Proverbs30:16 ang kalibotan sa mga patay
Proverbs30:17 Ang magbugalbugal sa iyang amahan ug dili magtuman sa sugo sa iyang inahan
Proverbs30:18 May upat ka butang nga dili ko matukib:
Proverbs30:19 ang agila nga naglupad
Proverbs30:20 Mao kini ang buhaton sa asawang maluibon: manapaw siya
Proverbs30:21 May upat ka butang nga malisod dawaton sa katawhan:
Proverbs30:22 ang pagkahimong hari sa usa ka ulipon
Proverbs30:23 ang pagkaminyo sa babayeng gidumtan
Proverbs30:24 Sa kalibotan may upat ka gagmayng mananap apan abtik kaayo:
Proverbs30:25 ang hulmigas: hinay sila
Proverbs30:26 ang mga kuneho: dili sila kusgan
Proverbs30:27 ang dulon: wala silay hari
Proverbs30:28 ang talu-to: sayon mo kining kuptan
Proverbs30:29 May upat ka butang nga anindot tan-awon nga maglakaw:
Proverbs30:30 ang liyon: ang labing kusgan sa tanang mananap ug walay gikahadlokan;
Proverbs30:31 ang kanding ug ang sunoy nga naglakaw
Proverbs30:32 Kon nagpakabuang ka tungod sa imong garbo ug naglaraw kag daotan
Proverbs30:33 Batila ang gatas ug mahimo kining mantikilya. Suntoka ang ilong sa tawo ug sunggohon siya. Panghagit ug mahisugamak ka sa kasamok.
Proverbs31:1 Mao kini ang mahinungdanong mga tambag sa inahan ni Hari Lemuel ngadto kaniya
Proverbs31:2 “Ikaw ang minahal kong anak nga gihatag sa Dios kanako tubag sa akong mga pag-ampo. Kini ang ikasulti ko kanimo:
Proverbs31:3 Ayaw usiki ang imong kusog ug salapi alang sa lawasnong katagbawan uban sa mga babaye kay daghang hari ang napukan tungod niini.
Proverbs31:4 Lemuel
Proverbs31:5 Kay kon makainom na gani sila
Proverbs31:6 Maoy hatagig bino kadtong hapit na mamatay ug kadtong nag-antos sa hilabihang kasakit.
Proverbs31:7 Paimna sila aron malimot sa ilang kakabos ug mga kasubo.
Proverbs31:8 “Sulti aron pagpanalipod sa mga tawong walay mahimo sa pagpanalipod sa ilang kaugalingon. Panalipdi ang katungod sa mga dinaugdaog.
Proverbs31:9 Sulti aron pagpanalipod kanila ug ang imong paghukom kinahanglan pinasubay gayod sa hustisya. Panalipdi ang katungod sa mga kabos ug timawa.”
Proverbs31:10 Ang buotang asawa mas bililhon pa kay sa mga alahas apan pagkalisod nga pangitaon!
Proverbs31:11 Kasaligan siya sa iyang bana ug magmauswagon gayod ang iyang bana.
Proverbs31:12 Dili gayod siya mobuhat sa bisan unsa nga makadaot sa iyang bana.
Proverbs31:13 Kugihan siya nga mohabol ug delana ug lino.
Proverbs31:14 Gikan sa lagyong dapit
Proverbs31:15 Kaadlawon pa gani mobangon na siya aron paghikay sa pagkaon alang sa iyang banay ug aron pagpahibalo sa iyang mga sulugoon sa angay nilang buhaton.
Proverbs31:16 Kon may yutang ibaligya
Proverbs31:17 Baskog ug kugihan siya kaayo.
Proverbs31:18 Nasayod siya sa kamahinungdanon sa iyang gibuhat busa bisag gabii na kaayo
Proverbs31:19 Siya ray magkalinyas sa hilo nga iyang gamiton paghabol.
Proverbs31:20 Mahinatagon siya sa mga kabos ug timawa.
Proverbs31:21 Sa tingtugnaw
Proverbs31:22 Manghimo siyag hapin sa katre ug magbisti siyag anindot nga lino nga bulok tapol.
Proverbs31:23 Inila ang iyang bana ug usa sa mga kadagkoan sa lungsod.
Proverbs31:24 Manahi siyag bisti ug mga bakos ug iya kining ibaligya sa mga negosyante.
Proverbs31:25 Kusgan siya ug gitahod sa katawhan ug dili mahadlok sa umalabot.
Proverbs31:26 Inubanan sa kaalam ang iyang pagpanulti ug manggiluy-on siya.
Proverbs31:27 Kugihan siya ug kanunayng nagtan-aw sa mga kinahanglanon sa iyang banay.
Proverbs31:28 Gimahal ug dinayeg siya sa iyang mga anak ug dayegon usab siya sa iyang bana.
Proverbs31:29 Ang iyang bana moingon kaniya
Proverbs31:30 Ang kaanyag sa babaye malimbongon ug dili molungtad apan dalaygon ang babayeng nagtahod ug may kahadlok sa Ginoo.
Proverbs31:31 Dayega siya sa tanan niyang gibuhat. Angay siyang tahoron sa tanan.
Ecclesiastes1:1 Kini ang mga pulong sa Maalam
Ecclesiastes1:2 Kawang ug walay kapuslanan ang tanan
Ecclesiastes1:3 Sa tibuok mong kinabuhi magtrabaho ug maghago ka
Ecclesiastes1:4 Ang usa ka kaliwatan motungha ug unya mahanaw
Ecclesiastes1:5 magbalikbalik gihapon pagsidlak ug pagsalop ang adlaw.
Ecclesiastes1:6 Mohuros ang hangin ngadto sa habagatan
Ecclesiastes1:7 Ang tanang suba nagdagayday ngadto sa dagat
Ecclesiastes1:8 Ang tanang butang makahatag ug kalaay— kalaay nga dili matukib sa mga pulong. Dili matagbaw pagtan-aw ang atong mata
Ecclesiastes1:9 Ang nahitabo kaniadto mahitabo gihapon
Ecclesiastes1:10 Moingon sila
Ecclesiastes1:11 Walay nahinumdom sa nahitabo kaniadto
Ecclesiastes1:12 Ako
Ecclesiastes1:13 Gitun-an ug gisusi ko ang tanang butang nga gibuhat dinhi sa kalibotan. Pait ang kapalaran nga gipahamtang sa Dios kanato.
Ecclesiastes1:14 Nakita ko ang tanan nga gibuhat dinhi sa kalibotan
Ecclesiastes1:15 Ang baliko dili mo matul-id
Ecclesiastes1:16 Nakaingon ako sa akong kaugalingon
Ecclesiastes1:17 Kaniadto buot kong susihon ang kalainan sa kahibalo ug sa kabuang
Ecclesiastes1:18 Kay kon magkadako ang kaalam sa tawo
Ecclesiastes2:1 Nakahukom ako sa pagpahimulos sa kinabuhi ug pagsusi kon unsa gayod ang kalipay. Apan nasuta ko nga wala usab kini kapuslanan.
Ecclesiastes2:2 Nasuta ko nga binuang ang pagkatawa
Ecclesiastes2:3 Tinukmod sa akong tinguha nga magmaalamon
Ecclesiastes2:4 Nakahimo akog dagkong butang. Nagtukod akog mga balay nga akong kapuy-an ug nagtanom ug mga paras.
Ecclesiastes2:5 May mga tanaman ako ug kaprutasan;
Ecclesiastes2:6 nagkalot usab akog mga atabay aron ipatubig niini.
Ecclesiastes2:7 Nagpalit akog mga ulipon ug may mga ulipon usab ako nga diha mangatawo sa akong balay. Ako ang kinadaghanag kahayopan sa tanang nakapuyo sa Jerusalem.
Ecclesiastes2:8 Nanigom usab akog plata ug bulawan nga kinuha ko sa mga panudlanan sa mga hari sa kayutaan nga akong gimandoan. Gilipay ako sa mga awit sa mga lalaki ug babaye ug naangkon ko ang tanang babaye nga akong nagustohan.
Ecclesiastes2:9 Nahimo gayod akong dungganan ug mas gamhanan pa kay kang bisan kinsa nga nakapuyo sa Jerusalem; mapuslanon gayod kanako ang akong kaalam.
Ecclesiastes2:10 Naangkon ko ang tanan nga akong nagustohan
Ecclesiastes2:11 Unya namalandong ako sa tanan nga akong nahimo ug sa labihan kong kahago sa pagbuhat niini ug nakita ko nga wala kini kapuslanan. Sama ra ako sa nagdakop ug hangin
Ecclesiastes2:12 Ang nabuhat sa mga hari nga nag-una mao ra usab lamang ang mabuhat sa hari nga nagsunod. Busa nagsugod ako paghunahuna kon unsa gayoy kahulogan sa pagkamaalamon o sa pagkadanghag o sa pagkabuangbuang.
Ecclesiastes2:13 Ug nasayran ko nga mas maayo ang kaalam kay sa kabuang
Ecclesiastes2:14 Ang mga maalamon makakita sa ilang gipadulngan
Ecclesiastes2:15 Nakaingon ako sa akong kaugalingon
Ecclesiastes2:16 Walay magpabiling mahinumdom sa mga maalamon
Ecclesiastes2:17 Busa gikasilagan ko ang kinabuhi kay kini naghatag lamang kanakog kasamok. Wala kini kapuslanan. Sama ra ako sa nagdakop ug hangin.
Ecclesiastes2:18 Walay bili alang kanako ang tanan kong nabuhat
Ecclesiastes2:19 ug kinsay nahibalo kon maalamon ba siya o buangbuang ba? Apan siyay manag-iya sa tanan kong hinagoan
Ecclesiastes2:20 Tungod niini nagbasol ako kon nganong naghago pa ako pag-ayo.
Ecclesiastes2:21 Maghago ka uban sa tanan mong kaalam
Ecclesiastes2:22 Maghago ka ug mag-antos sa tibuok mong kinabuhi
Ecclesiastes2:23 Ang tanan mong buhaton sa tibuok mong kinabuhi makahatag lamang kanimog labad sa ulo ug kagul-anan. Dili gani makapahulay ang imong hunahuna bisan sa gabii. Kini usab wala gayoy kapuslanan!
Ecclesiastes2:24 Busa ang labing maayong buhaton nato mao ang pagkaon ug pag-inom ug pagpahimulos sa tanan tang hinagoan
Ecclesiastes2:25 Kinsa may naghatag kanimog pagkaon o nagtugot nga magpahimulos ka sa kinabuhi?
Ecclesiastes2:26 Kadtong gikahimut-an sa Dios hatagan niya ug kaalam
Ecclesiastes3:1 Ang tanan nga mahitabo dinhi sa kalibotan mahitabo sa panahon nga gitakda sa Dios alang niini.
Ecclesiastes3:2 May panahon sa pagkatawo ug panahon sa pagkamatay; may panahon sa pagtanom ug panahon sa pag-ibot.
Ecclesiastes3:3 May panahon sa pagpatay ug panahon sa pag-ayo. May panahon sa pagguba ug panahon usab sa pagtukod.
Ecclesiastes3:4 May panahon sa kagul-anan ug panahon sa kalipay; may panahon sa pagbangotan ug panahon sa pagsayaw.
Ecclesiastes3:5 May panahon sa pagsalibay ug mga bato
Ecclesiastes3:6 May panahon sa pagpangita ug panahon sa pagwala; may panahon sa pagtigom ug panahon sa pag-usik-usik.
Ecclesiastes3:7 May panahon sa paggisi ug panahon sa pagtapak; may panahon sa paghilom ug panahon sa pagsulti.
Ecclesiastes3:8 May panahon sa gugma ug panahon sa kasilag; may panahon sa gubat ug panahon sa kalinaw.
Ecclesiastes3:9 Unsa may makuha sa tawo sa tanan niyang kahago?
Ecclesiastes3:10 Nakita ko ang mga buluhaton nga gipapas-an sa Dios kanato.
Ecclesiastes3:11 Nagtakda siyag hustong panahon alang sa tanang butang. Gihatagan kita niyag kaikag pagsusi sa mahitabo sa umaabot nga panahon
Ecclesiastes3:12 Busa ang maayong buhaton nato mao ang paglipay ug paghimo sa labing maayo samtang buhi pa kita.
Ecclesiastes3:13 Mangaon kita ug manginom ug pahimuslan ta ang atong hinagoan kay gasa kini sa Dios.
Ecclesiastes3:14 Nasayod ako nga molungtad hangtod sa kahangtoran ang tanang buhaton sa Dios. Dili ka makadugang niini ug dili mo usab kini kakuhaan. Gibuhat kini sa Dios aron nga magtahod kaniya ang mga tawo.
Ecclesiastes3:15 Ang tanan nga nahitabo karon ug sa umaabot
Ecclesiastes3:16 Ug dili lamang kay kini ra. Nasuta ko usab nga dinhi sa kalibotan ang pagkadaotan maoy mipuli sa hustisya ug katarong.
Ecclesiastes3:17 Giingnan ko ang akong kaugalingon
Ecclesiastes3:18 Nagtuo ako nga gisulayan sa Dios ang tawo aron pagpaila kanila nga sama ra sila sa mga mananap
Ecclesiastes3:19 kay managsamag dangatan ang mga tawo ug mananap— mangamatay silang tanan; managsama sila nga binuhat. Busa sama ra sa mananap ang tawo
Ecclesiastes3:20 Managsama ang ilang padulngan—abog. Gikan sila sa abog
Ecclesiastes3:21 Kinsa may nasayod nga moadto sa itaas ang espiritu sa tawo
Ecclesiastes3:22 Busa nagtuo ako nga ang labing maayong buhaton sa tawo mao ang pagpahimulos sa iyang hinagoan. Wala siyay laing mahimo. Wala siyay paagi aron siya masayod
Ecclesiastes4:1 Unya giusisa ko na usab ang tanang pagpanlupig dinhi sa kalibotan. Naghilak ang mga gilupigan apan walay mitabang kanila kay gamhanan man ang mga nanglupig.
Ecclesiastes4:2 Nasina ako niadtong nangamatay na; mas maayo pa silag kahimtang kay sa mga buhi.
Ecclesiastes4:3 Apan mas maayo pa gayod kadtong wala mangatawo kay wala man sila makakita sa mga pagpanlupig dinhi sa kalibotan.
Ecclesiastes4:4 Nakita ko usab nga ang tanang paghago ug ang tanang abilidad sa pagtrabaho naggikan sa kasina sa iyang isigkatawo. Busa wala kini kapuslanan; sama ra kini sa tawo nga nagdakop ug hangin.
Ecclesiastes4:5 Nag-ingon sila nga buang ang tawo nga magkiyugpos lamang ug magpakamatay sa kagutom.
Ecclesiastes4:6 Tingali husto kini
Ecclesiastes4:7 May lain pa gayong butang sa kinabuhi nga walay kapuslanan:
Ecclesiastes4:8 May tawo nga nag-inusara pagpuyo. Wala siyay anak
Ecclesiastes4:9 Ang duha mas maayo kay sa usa. Labaw nga magmabungahon ang ilang pagbuhat kay may katimbang man ang usag-usa.
Ecclesiastes4:10 Kon matumba ang usa
Ecclesiastes4:11 Kon tugnaw
Ecclesiastes4:12 Ang duha ka tawo makapanagang kon sulongon
Ecclesiastes4:13 Ang kabos ug kagikan
Ecclesiastes4:14 
Ecclesiastes4:15 Namalandong ako sa tanang tawo nga nagpuyo sa kalibotan
Ecclesiastes4:16 Walay kinutoban ang gidaghanon sa mga tawo nga mandoan niining usa ka hari
Ecclesiastes5:1 Pagmatngon kon moadto ka sa Templo. Mas maayo pa ang pag-adto didto aron ka makakat-on
Ecclesiastes5:2 Hunahunaa una sa dili ka pa mosulti
Ecclesiastes5:3 Kon magpalabi kag kabalaka
Ecclesiastes5:4 Busa kon manaad ka sa Dios
Ecclesiastes5:5 Maayo pag dili ka manaad
Ecclesiastes5:6 Ayaw itugot nga ang imong mga pulong makaangin kanimo sa pagpakasala
Ecclesiastes5:7 Bisan pa sa tanan mong mga damgo ug sa tanan mong mga buhat nga walay pulos
Ecclesiastes5:8 Ayaw kahibulong kon makita mo nga ang kagamhanan nagdaugdaog sa mga kabos
Ecclesiastes5:9 Apan labaw sa tanan
Ecclesiastes5:10 Kon mahigugmaon ka sa salapi
Ecclesiastes5:11 Kon magdugang ang imong kadato
Ecclesiastes5:12 Ang usa ka trabahador mahimo nga walay igong pagkaon
Ecclesiastes5:13 Aduna pay makalilisang nga butang nga akong nakita dinhi niining kalibotana: ang tawo magtigom ug salapi tagana sa panahon nga magkinahanglan sila niini
Ecclesiastes5:14 ug unya mawala lamang kini sa walay hinungdang patigayon
Ecclesiastes5:15 Mobiya kita niining kalibotana nga walay dala
Ecclesiastes5:16 Makalilisang kini! Mobiya kita sama sa atong pagkahimugso. Maghago kita pagdakop sa hangin ug unsa may atong makuha?
Ecclesiastes5:17 Masinati gayod nato ang kinabuhing pait
Ecclesiastes5:18 Kini ang akong nasayran: ang labing maayo nga mahimo sa tawo mao ang pagkaon ug pag-inom ug ang pagpahimulos sa iyang hinagoan sulod sa mubong kinabuhi nga gihatag sa Dios kaniya
Ecclesiastes5:19 Kon ang usa ka tawo hatagan sa Dios ug bahandi
Ecclesiastes5:20 Busa dili niya mabantayan ang pagpanglabay sa mga adlaw sa iyang kinabuhi kay gihimo man sa Dios nga magmalipayon siya kanunay.
Ecclesiastes6:1 Namatikdan ko nga niining kalibotana
Ecclesiastes6:2 Ang tawo hatagan sa Dios ug bahandi
Ecclesiastes6:3 Ang usa ka tawo mahimong makabaton ug usa ka gatos ka anak ug taas kaayong kinabuhi. Apan bisan pag unsa kataas kini kon wala siyay kalipay
Ecclesiastes6:4 Walay kapuslanan ang iyang pagkahimugso
Ecclesiastes6:5 Dili siya makakita sa kahayag sa adlaw
Ecclesiastes6:6 Unsa pa kaha ang tawo nga wala gayod makapahimulos sa kinabuhi bisan pag magpanuigon siyag 2
Ecclesiastes6:7 Magtrabaho ang tawo aron makakaon apan dili siya matagbaw.
Ecclesiastes6:8 Unsa may kalainan sa maalamon ug buangbuang? Makaayo ba sa kabos ang pagkasayod kon unsaon pagsagubang ang kinabuhi?
Ecclesiastes6:9 Wala kini kapuslanan; sama kini sa pagdakop ug hangin. Maayo pa nga matagbaw ka sa anaa kanimo kay sa mangandoy ka sa wala diha.
Ecclesiastes6:10 Nasayran nang daan ang bisan unsang mahitabo ug nasayod kitang tanan nga ang tawo dili makalalis sa gamhanan pa kay kaniya.
Ecclesiastes6:11 Sa daghang sulti daghan usab ang dili mapuslan
Ecclesiastes6:12 Unsaon man pagkasayod sa tawo unsay labing maayo alang kaniya niining mubo ug walay kapuslanan nga kinabuhi— kinabuhi nga mahanaw lamang sama sa anino? Unsaon man pagkasayod sa tawo unsay mahitabo dinhi sa kalibotan human siya mamatay?
Ecclesiastes7:1 Ang maayong dungog mas maayo pa kay sa mahalon nga pahumot; ang adlaw sa imong pagkamatay mas maayo pa kay sa adlaw sa imong pagkahimugso.
Ecclesiastes7:2 Mas maayo pa ang pag-adto sa balay nga nagbangotan kay sa pag-adto sa balay nga nagkombira
Ecclesiastes7:3 Ang kasub-anan mas maayo pa kay sa katawa; makasubo man kini sa imong panagway apan sa kasingkasing makalipay.
Ecclesiastes7:4 Buangbuang ang tawo nga maghunahuna sa kalipay. Ang maalamon naghunahuna sa kamatayon.
Ecclesiastes7:5 Mas maayo pa nga badlongon ka sa maalamon kay sa daygon ka sa buangbuang.
Ecclesiastes7:6 Ang katawa sa buangbuang sama sa sampinit nga nagpitipiti sa kalayo. Kini walay kapuslanan.
Ecclesiastes7:7 Kon ang maalamon motuis sa kamatuoran mahimo siyang buangbuang. Ang pagdawat ug suborno makadaot sa pagkatawo.
Ecclesiastes7:8 Mas maayo pa kon matapos na ang usa ka butang kay sa magsugod pa kini. Ang pailob mas maayo kay sa garbo.
Ecclesiastes7:9 Ayaw patuyangi ang imong kasuko; binuang ang paghambin ug kayugot.
Ecclesiastes7:10 Ayaw gayod pagpangutana
Ecclesiastes7:11 Ang tawo kinahanglan nga magmaalamon; sama kini kamaayo sa pagdawat ug kabilin
Ecclesiastes7:12 ug makahatag kini kanimog dakong kasigurohan sama sa ikahatag sa salapi. Ang kaalam maglikay kanimo sa kadaot— mao kini ang nakaayo sa kahibalo.
Ecclesiastes7:13 Palandonga ang buhat sa Dios. Makatul-id ba ang tawo sa gihimo sa Dios nga baliko?
Ecclesiastes7:14 Kon maayo ang imong kahimtang
Ecclesiastes7:15 Walay kapuslanan ang akong kinabuhi apan diha niini nakita ko ang tanang butang. Adunay sayong mamatay bisag maayo siyang tawo
Ecclesiastes7:16 Busa ayaw paghinobra sa imong pagkamatarong
Ecclesiastes7:17 Apan ayaw usab paghinobra sa imong pagkadaotan
Ecclesiastes7:18 Ayaw paghinobra sa bisan hain niini; magmalampuson ka kon magbaton kag pagtahod sa Dios.
Ecclesiastes7:19 Dako ang mahimo sa kaalam alang sa tawo
Ecclesiastes7:20 Dinhi sa kalibotan walay tawo nga nagbuhat kanunay ug matarong ug dili gayod masayop.
Ecclesiastes7:21 Ayaw tagda ang tanan nga isulti sa mga tawo— tingali unyag mabati mo ang imong ulipon nga magtunglo kanimo.
Ecclesiastes7:22 Nasayod ka nga ikaw usab kadaghan makatunglo sa uban.
Ecclesiastes7:23 Gigamit ko ang akong kaalam pagsulay niining tanan. Naninguha ako nga mahimong maalamon apan wala ko gayod kini makab-ot.
Ecclesiastes7:24 Unsaon man pagkasayod sa tawo kon unsa ang kahulogan sa kinabuhi? Lisod tukibon ug lisod sabton kining butanga.
Ecclesiastes7:25 Apan gigamit ko ang akong panahon alang sa kaalam ug pagtuon; gipangita ko ang kaalam ug ang tubag sa akong mga pangutana
Ecclesiastes7:26 Nakaplagan ko ang labaw pa kapait kay sa kamatayon—ang babaye. Ang gugma nga iyang itanyag mobitik kanimo sama sa lit-ag o baling
Ecclesiastes7:27 Oo
Ecclesiastes7:28 Gipangita ko ang dugang pang mga tubag apan wala na akoy nakit-an. Nakaplagan ko ang usa ka lalaki nga angay kong tahoron diha sa usa ka libo
Ecclesiastes7:29 Mao ra gayod kini ang akong nakat-onan: gihimo kita sa Dios nga yano apan gilisudlisod nato ang atong kaugalingon.
Ecclesiastes8:1 Maalamon lamang ang nasayod sa matuod nga kahulogan sa mga butang. Ang kaalam makaaghat kaniya sa pagpahiyom ug mowagtang sa iyang pagmug-ot.
Ecclesiastes8:2 Tumana ang sugo sa hari
Ecclesiastes8:3 Ayaw pagpakig-abin sa bisan unsa nga daotan batok sa hari
Ecclesiastes8:4 May gahom ang hari pagbuhat bisan unsa ug walay makasupak kaniya.
Ecclesiastes8:5 Dili ka madaot kon tumanon mo ang iyang mga sugo
Ecclesiastes8:6 May hustong panahon ug paagi sa pagbuhat ug bisan unsa
Ecclesiastes8:7 Walay usa kanato nga nasayod unsa ang mahitabo ug kinsay makasulti kanato bahin niini?
Ecclesiastes8:8 Walay tawo nga makapugong sa iyang kamatayon o makapadugaydugay niini. Inig-abot sa gubat dili gayod siya makaikyas
Ecclesiastes8:9 Sa dihang namalandong ako nakita ko ang mga butang nga gihimo dinhi niining kalibotana
Ecclesiastes8:10 Nakita ko nga gilubong ang mga tawong daotan nga kaniadto nag-adtoan sa balaang dapit. Gidayeg sila sa mga tawo sa ilang siyudad. Kini usab walay kapuslanan.
Ecclesiastes8:11 Nganong sayon ra man kaayo sa mga tawo ang paglapas sa balaod? Tungod kay dili man sila silotan dayon.
Ecclesiastes8:12 Mahimo nga ang usa ka makasasala magbuhat ug daghang krimen ug magpabilin siyang buhi. Apan nasayod ako nga walay daotang mahitabo kanila nga nagtahod ug may kahadlok sa Dios.
Ecclesiastes8:13 Apan dili ingon niini ang mahitabo sa mga daotan; sama sa anino ang ilang kinabuhi ug mamatay sila nga batan-on pa kay wala man sila motahod sa Dios.
Ecclesiastes8:14 Apan binuang kini. Tan-awa unsay nahitabo dinhi sa kalibotan: usahay ang mga matarong maoy silotan sa sala sa mga tawong daotan
Ecclesiastes8:15 Busa isugyot ko nga ang tawo angay magpahimulos sa kinabuhi
Ecclesiastes8:16 Sa dihang naninguha ako aron mahimong maalamon ug buot motukib unsay nanghitabo sa kalibotan
Ecclesiastes8:17 apan dili ka gayod makatugkad sa gibuhat sa Dios. Bisan unsaon nimog paninguha
Ecclesiastes9:1 Gipamalandongan ko pag-ayo kining tanan kon sa unsang paagi gibut-an sa Dios ang mga maalamon ug matarong
Ecclesiastes9:2 ug dili kini makahimog kalainan. Managsama ang dangatan sa matarong ug sa daotan
Ecclesiastes9:3 Managsama ang dangatan sa tanan
Ecclesiastes9:4 Apan ang buhi may paglaom pa; maayo pa ang iro nga buhi kay sa liyon nga patay na.
Ecclesiastes9:5 Ang mga buhi nasayod nga mangamatay sila
Ecclesiastes9:6 Natapos uban kanila ang tanan nilang gugma
Ecclesiastes9:7 Busa padayon pagkaon ug paglipay
Ecclesiastes9:8 Pagmalipayon ug pagmasanagon kanunay.
Ecclesiastes9:9 Pahimusli ang kinabuhi uban sa babaye nga imong gihigugma
Ecclesiastes9:10 Sa bisan unsa nimong buluhaton himoa ang tanan nimong mahimo
Ecclesiastes9:11 Aduna pa gayod akoy laing butang nga nasayran: ang kusog modagan dili kanunay maoy modaog sa lumba
Ecclesiastes9:12 Wala ka masayod kon kanus-a kini mahitabo kanimo. Sama kita sa langgam nga nalit-ag
Ecclesiastes9:13 Aduna pa gayoy lain nga akong nasaksihan ug alang kanako kini maayong pananglitan kon giunsa pag-isip ang kaalam dinhi sa kalibotan.
Ecclesiastes9:14 May usa ka gamayng lungsod nga diyutay ra ang nagpuyo. Gisulong kini sa usa ka gamhanang hari. Gipalibotan niya kini ug buot niyang lumpagon ang mga paril niini.
Ecclesiastes9:15 Niadtong lungsora may nagpuyo nga usa ka kabos
Ecclesiastes9:16 Miingon ako nga ang kaalam mas maayo kay sa kusog
Ecclesiastes9:17 Mas maayo pa ang pagpamati sa hagawhaw sa maalamon
Ecclesiastes9:18 Mas daghan ang kaayohan nga mahimo sa kaalam kay sa mga hinagiban; apan ang usa lamang ka makasasala makahimog daghang kadaot.
Ecclesiastes10:1 Mahimong baho ang usa ka pahumot kon sagulag mga patay nga langaw
Ecclesiastes10:2 Natural sa usa ka tawong maalamon ang pagbuhat ug maayo
Ecclesiastes10:3 Ang iyang kabuang dayag bisan sa mga tawo nga iyang masugatan sa dalan
Ecclesiastes10:4 Kon masuko kanimo ang pangulo
Ecclesiastes10:5 Aniay panlupig dinhi sa kalibotan— panlupig nga gihimo sa mga pangulo.
Ecclesiastes10:6 Ang mga kuwanggol gihatagag dagkong katungdanan sa kagamhanan
Ecclesiastes10:7 Nakita ko nga nagsakay ug kabayo ang mga ulipon
Ecclesiastes10:8 Ang magkalot ug gahong lagmit mahulog niini; siya nga molusot sa paril lagmit hipaakan ug halas.
Ecclesiastes10:9 Ang magbuak ug bato lagmit maigo niini. Ang magbughag kahoy lagmit nga maigo niini.
Ecclesiastes10:10 Kon habolan ang imong wasay ug dili mo kini bairon
Ecclesiastes10:11 Dili magpulos kanimo ang kahibalo sa paglamat sa bitin kon makapaak na ang bitin kanimo.
Ecclesiastes10:12 Makapasidungog sa maalamon ang iyang mga pulong
Ecclesiastes10:13 Binuang ra gayod ang iyang isulti gikan sa sinugdan hangtod sa kataposan.
Ecclesiastes10:14 Ang buang magpunay lag sulti. Walay nasayod sa sunod nga mahitabo
Ecclesiastes10:15 Buang na gayod kaayo kadtong dili na makatultol sa ila kay nag-utas lag trabaho.
Ecclesiastes10:16 Alaot ang nasod kon ang hari niini batan-on
Ecclesiastes10:17 Apan palaran ang nasod nga may hari nga dili pagalong
Ecclesiastes10:18 Kon ang tawo tapolang mosungkip sa iyang atop
Ecclesiastes10:19 Makalipay kanimo ang kombira ug makasadya kanimo ang bino
Ecclesiastes10:20 Ayaw tungloha ang hari bisag sa hilom
Ecclesiastes11:1 Ipamatigayon ang imong salapi ngadto sa gawas aron makaganansiya ka.
Ecclesiastes11:2 Ipamatigayon kini sa daghang dapit kay dili mo man matagna ang daotan nga mahitabo kanimo dinhi niining kalibotana.
Ecclesiastes11:3 Moulan kon baga na kaayo ang dag-om. Asa gani matumba ang kahoy adto kini magpabilin.
Ecclesiastes11:4 Paaboton mo gani ang hustong panahon
Ecclesiastes11:5 Ang Dios maoy nagbuhat sa tanang butang
Ecclesiastes11:6 Pananom sa buntag ug sa hapon
Ecclesiastes11:7 Maayo ang pagpahimulos sa kahayag sa adlaw.
Ecclesiastes11:8 Pasalamati ang Dios sa matag tuig sa imong kinabuhi. Bisag unsa kataas ang imong kinabuhi
Ecclesiastes11:9 Mga batan-on
Ecclesiastes11:10 Ayaw itugot ang bisag unsa nga makapaguol o makasamad sa inyong balatian
Ecclesiastes12:1 Busa hinumdomi ang imong Magbubuhat samtang batan-on pa ikaw
Ecclesiastes12:2 Niana unyang panahona hanap na alang kanimo ang kahayag sa adlaw
Ecclesiastes12:3 Niadtong panahona ang mga bukton nga nanalipod kanimo mangurog na
Ecclesiastes12:4 Mabungol ka na ug lugos ka na gani makadungog sa hinagilis sa galingan ug sa gitugtog nga honi
Ecclesiastes12:5 Mahadlok ka na sa mga habog nga dapit
Ecclesiastes12:6 Mabugto ang platang kadena
Ecclesiastes12:7 Unya mopauli sa abog ang atong lawas
Ecclesiastes12:8 Wala gayoy kapuslanan ang tanan
Ecclesiastes12:9 Apan kay maalamon man ang maalam
Ecclesiastes12:10 Ang maalam nangitag pulong nga makalipay
Ecclesiastes12:11 Ang mga pulong sa mga maalamon sama sa talinis nga sungkod nga gigamit sa mga magbalantay aron paggiya sa mga karnero
Ecclesiastes12:12 Anak
Ecclesiastes12:13 Human niining tanan
Ecclesiastes12:14 Hukman sa Dios ang tanan tang buhat
SongOfSongs1:1 Ang awit sa mga awit
SongOfSongs1:2 Gidigo mo ako sa mga halok; ang imong gugma tam-is pa kay sa bino.
SongOfSongs1:3 Humot ka kaayo ug ang imong ngalan daw pahumot nga gibubo
SongOfSongs1:4 Dad-a ako ug magdali kita; ikaw ang akong hari ug dad-a ako sa imong lawak. Maglipay kami kay ania ka man; magpakahubog kami sa imong gugma. Bantog rang nahigugma gayod sila kanimo!
SongOfSongs1:5 Itumon ako apan guwapa
SongOfSongs1:6 Ayaw akog tamaya tungod lamang sa akong pamanit
SongOfSongs1:7 Hinigugma ko
SongOfSongs1:8 Wala ka ba diay makatultol sa dapit
SongOfSongs1:9 Makadani ka sa mga lalaki sama sa kabayong baye nga makadani sa kabayong laki nga nagguyod sa karwahi sa Paraon.
SongOfSongs1:10 Matahom ang imong mga aping nga nasaghiran sa mga dayandayan
SongOfSongs1:11 Himoan ka namog kuwintas nga bulawan nga dayandayanan ug plata.
SongOfSongs1:12 Samtang ang akong hari anaa sa iyang higdaanan
SongOfSongs1:13 Ang akong hinigugma sama kahumot sa mira nga nagpauraray sa akong dughan.
SongOfSongs1:14 Ang akong hinigugma sama sa ihalas nga kabulakan nga mitubo sa mga parasan sa Enggadi.
SongOfSongs1:15 Pagkatahom mo gayod
SongOfSongs1:16 Pagkaguwapo mo
SongOfSongs1:17 ang mga kahoyng sidro mao ang mga sagbayan sa atong balay
SongOfSongs2:1 Ako usa lamang ka ihalas nga rosas sa Sharon
SongOfSongs2:2 Sama sa usa ka lirio taliwala sa kasampinitan ang akong hinigugma taliwala sa kababayen-an.
SongOfSongs2:3 Kon itandi ka sa ubang lalaki
SongOfSongs2:4 Gidala niya ako sa lawak-kombirahan
SongOfSongs2:5 Busga ako sa mga pasas ug pakan-a akog mga mansanas kay naluya ako tungod sa gugma.
SongOfSongs2:6 Giunlanan ko ang wala niyang kamot ug ang tuo niyang kamot naghapohap kanako.
SongOfSongs2:7 Saari ako
SongOfSongs2:8 Nadungog ko ang tingog sa akong hinigugma; nagdagan siya sa kabungtoran paingon kanako.
SongOfSongs2:9 Sama sa lagsaw ang akong hinigugma; sama siya sa nating osa. Nagbarog siya luyo sa among paril. Milili siya sa mga bintana ug mitan-aw kanako diha sa mga rehas.
SongOfSongs2:10 Nakigsulti kanako ang akong hinigugma. Ngari kanako
SongOfSongs2:11 Ang tingtugnaw milabay na; mihunong na ang ulan
SongOfSongs2:12 ug namuklad na ang mga bulak sa kaumahan. Panahon na karon sa pag-awit; mabati na diha sa kaumahan ang awit sa mga salampati.
SongOfSongs2:13 Nagsugod na pagpanghinog ang mga igos
SongOfSongs2:14 Sama ka sa salampati nga nagtago sa lungag sa bato. Pasud-onga ako sa matahom mong nawong ug padungga ako sa tingog mong mananoy.
SongOfSongs2:15 Dakpa ninyo ang mga milo
SongOfSongs2:16 Iya ako sa hinigugma ko ug siya akoa usab. Gipasibsib niya ang iyang kahayopan diha sa mga kaliriohan
SongOfSongs2:17 hangtod sa paghuyohoy sa hangin sa kabuntagon ug sa pagkahanaw sa kangitngit. Balik
SongOfSongs3:1 Matag gabii
SongOfSongs3:2 Mibangon ako ug misuroy sa siyudad
SongOfSongs3:3 Hitagboan ako sa mga guwardiya nga nagpatrolya sa siyudad. Gipangutana ko sila
SongOfSongs3:4 Apan sa pagbiya ko gayod sa mga guwardiya
SongOfSongs3:5 Saari ako
SongOfSongs3:6 Unsa ba kining nakita ko gikan sa kamingawan
SongOfSongs3:7 Tan-awa
SongOfSongs3:8 Silang tanan hanas mogamit sa espada; mga banggiitan sila sa pagpakiggubat. May espada ang matag usa kanila
SongOfSongs3:9 Nagpahimo si Hari Solomon ug trono nga binuhat gikan sa labing maayong kahoy.
SongOfSongs3:10 Ang mga haligi niini hinal-opag plata; ang sandiganan bulawan
SongOfSongs3:11 O mga babaye sa Sion
SongOfSongs4:1 Pagkatahom mo
SongOfSongs4:2 Puti ang imong ngipon
SongOfSongs4:3 Ang imong ngabil sama sa pulang laso
SongOfSongs4:4 Ang imong liog sama sa tore ni David nga maayong pagkahimo. Gisab-ongan kini ug kuwintas
SongOfSongs4:5 Ang imong dughan sama sa duha ka lagsaw o sa kaluhang osa nga nanibsib sa kaliriohan.
SongOfSongs4:6 Magpabilin ako sa bukid sa mira
SongOfSongs4:7 Pagkatahom mo
SongOfSongs4:8 Kuyog kanako
SongOfSongs4:9 Nakabihag sa akong kasingkasing ang imong tinan-awan
SongOfSongs4:10 Pagkatam-is sa imong gugma
SongOfSongs4:11 Sama katam-is sa dugos ang imong mga ngabil
SongOfSongs4:12 Ang akong hinigugmang pangasaw-onon maoy usa ka tinagong tanaman
SongOfSongs4:13 Nanambok ang mga tanom didto ug nanubo sila daw mga kahoyng granada nga nindot kaayog bunga— nanubo usab didto ang mahumot nga hena ug nardo
SongOfSongs4:14 ang nardo ug asafran
SongOfSongs4:15 Ang mga tubod nagpatubig sa tanaman ug nagdagayday ang mga sapa gikan sa Bukid sa Lebanon.
SongOfSongs4:16 Pagmata na
SongOfSongs5:1 Ania ako sa akong tanaman
SongOfSongs5:2 Natulog ako apan nagmata ang akong kasingkasing. Nagdamgo ako nga nagtuktok sa pultahan ang akong hinigugma. Pasudla ako
SongOfSongs5:3 Naghubo na ako; isul-ob ko ba pagbalik ang akong bisti? Nanghimasa na ako; maghugawhugaw na ba usab ako?
SongOfSongs5:4 Gibutang sa akong hinigugma ang iyang kamot sa pultahan
SongOfSongs5:5 Andam na ako pagpasulod kaniya. Nadigo na sa mira ang akong mga kamot ingon man ang akong mga tudlo sa dihang gikuptan ko ang sira.
SongOfSongs5:6 Giablihan ko ang pultahan apan wala na diay siya. Buot kong mamati sa iyang mga pulong. Gipangita ko siya apan wala ko hikaplagi; gitawag ko siya apan walay mitubag kanako.
SongOfSongs5:7 Unya gikatagbo ko ang mga guwardiya nga nagpatrolya sa siyudad; gikulata nila ako ug nabun-og ako; gigisi pa gayod nila ang akong kupo.
SongOfSongs5:8 Saari ako
SongOfSongs5:9 O labing matahom sa mga babaye
SongOfSongs5:10 Guwapo ug kusgan ang hinigugma ko; walay sama kaniya sa napulo ka libo.
SongOfSongs5:11 Ang iyang ulo sama sa lunsayng bulawan; kulongon ang iyang buhok ug itom sama sa uwak; mas bililhon pa kini kay sa bulawan.
SongOfSongs5:12 Ang iyang mga mata ingon katahom sa salampati diha sa nagdagayday nga sapa
SongOfSongs5:13 Ang iyang mga aping sama katahom sa usa ka tanaman nga nalukop sa mga tanom nga mahumot. Ang iyang ngabil sama sa mga lirio nga nag-agos sa duga sa mira.
SongOfSongs5:14 Maayong pagkaporma ang iyang mga kamot
SongOfSongs5:15 Ang iyang mga paa sama sa mga haligi nga alabastro nga gipasukad sa mga tungtonganan nga bulawan. Ambongan siyang tan-awon sama sa Bukid sa Lebanon diin anaa ang maanindot nga mga sipres.
SongOfSongs5:16 Laming hagkan ang iyang baba
SongOfSongs6:1 Labing guwapa sa tanang babaye
SongOfSongs6:2 Ang akong hinigugma miadto sa iyang tanaman
SongOfSongs6:3 Akoa ang hinigugma ko
SongOfSongs6:4 Hinigugma ko
SongOfSongs6:5 Ilingiw kanako ang imong mga mata
SongOfSongs6:6 Ang imong ngipon sama kaputi sa panon sa mga karnero nga bag-o pang nadigo. Walay usa kanila nga nakulang; silang tanan maayo gayong pagkaparis.
SongOfSongs6:7 Ang imong mga aping daw duha ka pikas sa prutas nga granada luyo sa imong pandong.
SongOfSongs6:8 Makabaton ang hari ug 60 ka rayna
SongOfSongs6:9 Apan usa ray akong hinigugma ug sama siya katahom sa salampati. Bugtong siyang anak ug maoy pinangga sa iyang inahan. Mitan-aw kaniya ang tanang babaye ug midayeg kaniya; giawitan siyag mga pagdayeg sa mga rayna ug mga puyopuyo.
SongOfSongs6:10 Kinsa ba kining samag panagway sa kaadlawon? Sama siya katahom
SongOfSongs6:11 Milugsong ako agi sa mga kahoyng almendras aron pagtan-aw sa mga linghod nga tanom didto sa walog
SongOfSongs6:12 Nagkurog ako; gidasig mo ako sa paghigugma sama sa kutsero nga nagmaniho sa karwahi paingon sa gubat.
SongOfSongs6:13 Sayaw
SongOfSongs7:1 Matahom ka nga pagkababaye! Pagkatahom sa imong mga tiil nga sinandalyasan; ang porma sa imong mga paa sama sa linalik sa usa ka magkukulit.
SongOfSongs7:2 Ang imong pusod sama sa panaksan nga kanunay may sulod nga mahumot nga bino. Ang imong hawak daw binugkos nga trigo nga gilikosan ug mga lirio.
SongOfSongs7:3 Sama sa kaluhang lagsaw ang mga bugdo sa imong dughan.
SongOfSongs7:4 Ang imong liog sama sa tore nga ibori. Ang imong mga mata sama sa mga lim-aw sa siyudad sa Hesbon duol sa ganghaan nianang dakong siyudad. Sama katahom ang imong ilong sa tore sa Lebanon nga nag-atubang sa Damasco.
SongOfSongs7:5 Ang imong ulo sama sa Bukid sa Carmel. Ang buhok mong sinapid sama katahom sa labing pinong panapton nga bulok-tapol; ang katahom niini makabihag sa usa ka hari.
SongOfSongs7:6 Pagkatahom mo
SongOfSongs7:7 Sama ka kaanindot sa palmera ug ang imong dughan sama sa pungpong sa mga bunga niini.
SongOfSongs7:8 Sak-on ko ang palmera ug pupuon ko ang bunga niini. Alang kanako ang imong mga suso sama sa mga pungpong sa ubas
SongOfSongs7:9 ang imong mga halok sama kalami sa labing maayong bino. Busa padagaydaya ang bino sa mga ngabil ug ngipon sa akong hinigugma.
SongOfSongs7:10 Iya ako sa akong hinigugma ug gimahal niya ako.
SongOfSongs7:11 Kuyog kanako
SongOfSongs7:12 Mamangon kita pagsayo ug manan-aw sa mga paras kon nagsugod na ba kinig panalingsing
SongOfSongs7:13 Mahanggap mo ang alimyon sa mga mandragora
SongOfSongs8:1 Maayo pa unta kon ikaw akong igsoong lalaki
SongOfSongs8:2 Dad-on ko ikaw sa balay sa akong inahan
SongOfSongs8:3 Kaunlanan ko ang wala mong kamot
SongOfSongs8:4 Saari ako
SongOfSongs8:5 Kinsa ba kining nagpaingon nganhi gikan sa kamingawan
SongOfSongs8:6 Ako ra gayod ang higugmaa; ako ra gayoy gaksa. Ang gugma sama kagamhanan sa kamatayon
SongOfSongs8:7 Dili kini mapalong bisag unsa kadaghan sa tubig nga ibubo niini
SongOfSongs8:8 May igsoon kaming babaye nga bata pa ug gamay pa siyag suso. Unsa may among buhaton alang kaniya kon may batan-on nga mangulitawo kaniya?
SongOfSongs8:9 Kon kota pa siya
SongOfSongs8:10 Kota ako ug ang akong mga suso maoy tore niini. Unya uban sa akong hinigugma nakaplagan ko ang kalipay ug kalinaw.
SongOfSongs8:11 May parasan si Solomon didto sa Baal Hamon. Gipaatiman niya kini sa mga mag-uuma; ang matag usa kanila nag-abang niinig usa ka libo ka salapi.
SongOfSongs8:12 Alang kang Solomon ang usa ka libo ka salapi ug ang mga mag-uuma makabahin ug duha ka gatos. May kaugalingon akong parasan!
SongOfSongs8:13 Hinigugma ko
SongOfSongs8:14 Duol kanako
Isaiah1:1 Mao kini ang mensahe nga gipadayag sa Dios kang Isaias nga anak ni Amos bahin sa Juda ug sa Jerusalem sa mga panahon nila ni Uzias
Isaiah1:2 Pamati
Isaiah1:3 Ang baka nakaila sa iyang tag-iya ug ang asno nahibalo sa pasungan sa iyang agalon
Isaiah1:4 Alaot ka
Isaiah1:5 Nganong magpadayon man kamo pagsukol kanako? Gusto ba kamo nga dugangan ang inyong silot? Israel
Isaiah1:6 Gikan sa lapalapa ngadto sa ulo
Isaiah1:7 Biniyaan na ang inyong nasod
Isaiah1:8 Ang Jerusalem mao na lamang ang nahibilin
Isaiah1:9 Kon ang Ginoo nga Labing Gamhanan wala pa magbilin ug pipila kanato
Isaiah1:10 Kamong mga pangulo ug katawhan sa Jerusalem nga walay kalainan sa mga taga-Sodoma ug Gomora: Pamatia ninyo ang pulong sa Ginoo ug patalinghogi ang iyang mga gitudlo kaninyo.
Isaiah1:11 Nag-ingon ang Ginoo
Isaiah1:12 Kinsay nagsugo kaninyo sa pagdala niining tanan inigsimba ninyo kanako? Kinsay nagsugo kaninyo sa pagtunobtunob sa hawanan sa akong Templo!
Isaiah1:13 Ayaw na kamo pagdala sa mga halad nga walay kapuslanan. Wala akoy gusto sa insenso; dili na ako makaagwanta sa inyong pagsaulog sa Bag-ong Bulan ug sa Adlawng Igpapahulay tungod sa inyong mga sala ug sa inyong pagsimba.
Isaiah1:14 Ang inyong mga kasaulogan sa Bag-ong Bulan ug ang naandan nga mga kasaulogan ngil-ad na alang kanako; gisamokan ako ug gipul-an na niini.
Isaiah1:15 “Sa dihang ibayaw ninyo ang inyong mga kamot
Isaiah1:16 Panghugas kamo ug hinloi ninyo ang inyong kaugalingon; hunong na sa pagbuhat ug daotan sa akong atubangan
Isaiah1:17 ug buhata ang maayo; patunhaya ang hustisya ug tabangi ang gidaugdaog; panalipdi ang mga ilo ug labani ang mga biyuda.”
Isaiah1:18 Nag-ingon ang Ginoo
Isaiah1:19 Kon andam kamong magmasinugtanon
Isaiah1:20 apan kon mosukol kamo ug dili mopatuo
Isaiah1:21 Ang siyudad nga kanhi buotan sama na sa usa ka babayeng nagbaligya sa iyang dungog; kaniadto diha kaniya ang hustisya ug nagpuyo kaniya ang pagkamatarong apan karon mga mamumuno na.
Isaiah1:22 Kaniadto sama ka sa plata apan karon wala ka nay kapuslanan. Kaniadto sama ka sa maayong bino apan karon sinambogan nag tubig.
Isaiah1:23 Masupilon ang imong mga pangulo ug kaabin sa mga kawatan. Gusto silag suborno ug nangitag mga hiphip. Wala nila panalipdi ang mga ilo ug wala nila tabangi ang mga biyuda.
Isaiah1:24 Busa ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Isaiah1:25 Kastigohon ko kamo ug himoong lunsay ug puro sama sa pagtunaw sa plata aron mawagtang ang tanan ninyong hugaw ug sagol.
Isaiah1:26 Ug sama kaniadto
Isaiah1:27 Kay matarong man ang Ginoo; luwason niya ang Sion ug ang tanan nga maghinulsol.
Isaiah1:28 Apan pamatyon sa Ginoo ang mga masupilon ug makasasala ug puohon ang motalikod kaniya.
Isaiah1:29 Mangaulaw unya kamo tungod sa mga kahoy nga inyong gipakabalaan ug manlipaghong tungod sa mga sagradong tanaman nga inyong gipalabi.
Isaiah1:30 Kay mahisama man kamo sa kahoy kansang mga dahon nangalaya ug sa usa ka tanaman nga wala bisibisi.
Isaiah1:31 Ug ang mga kusgan mahisama sa kahoyng gabok nga dali kaayong masunog; malaglag sila sa kaugalingon nilang binuhatan ug walay makapahunong niini.
Isaiah2:1 Kini mao ang mensahe nga gihatag sa Dios kang Isaias nga anak ni Amos bahin sa Juda ug sa Jerusalem:
Isaiah2:2 Sa umaabot nga mga adlaw ang bukid diin nahimutang ang Templo mahimong labing habog sa tanan; molabaw kini sa kabungtoran. Daghang kanasoran ang mag-ambahan sa pag-adto didto
Isaiah2:3 ug ang ilang katawhan moingon
Isaiah2:4 Husayon niya ang kanasoran ug hukman ang daghang katawhan; ang ilang mga espada himoon nilang punta sa daro ug himoong galab ang ilang mga bangkaw; unya dili na mag-away ang kanasoran o magbansay pa alang sa pagpakiggubat.
Isaiah2:5 O mga kaliwat ni Jacob
Isaiah2:6 O Dios
Isaiah2:7 Daghang plata ug bulawan ang ilang yuta ug naghingapin ang ilang bahandi; daghan silag mga kabayo ug dili maihap ang ilang mga karwahi.
Isaiah2:8 Nalukop sa mga diosdios ang ilang yuta
Isaiah2:9 Silang tanan maulawan gayod; ayaw sila pasayloa
Isaiah2:10 Pasalipod sa mga bato ug tago sa yuta aron paglikay sa kasuko sa Ginoo
Isaiah2:11 Niadto unyang adlawa
Isaiah2:12 Kay may adlaw nga gitagana ang Ginoo nga Labing Gamhanan aron pagsilot sa tanang mga mapahitas-on
Isaiah2:13 Putlon niya ang tag-as nga mga sidro sa Lebanon ug ang tanang tugas sa Basan
Isaiah2:14 ingon man ang tanang habog nga kabukiran ug kabungtoran;
Isaiah2:15 ang tanang habog nga tore ug ang tanang kota nga lig-on.
Isaiah2:16 Tundagon niya ang dagko ug maanindot nga mga barko sa Tarsis
Isaiah2:17 ug ipaubos ang mapahitas-on ug kuhaan sa dungog ang mga garboso; niadto unyang adlawa ang Ginoo lamang maoy pasidunggan.
Isaiah2:18 Ang mga diosdios hingpit nga mahanaw.
Isaiah2:19 Ug ang katawhan manulod sa mga lungib diha sa mga pangpang ug sa mga lungag sa yuta
Isaiah2:20 Niadto unyang adlawa ilabay sa katawhan ngadto sa mga ilaga ug sa mga kabog ang ilang mga diosdios nga plata ug bulawan.
Isaiah2:21 Manulod sila sa lungib diha sa mga bato
Isaiah2:22 Ayaw saligi ang tawo kay mubo ra siyag kinabuhi; unsa bay bili niya?
Isaiah3:1 Tan-awa kon unsaon sa Ginoo
Isaiah3:2 Kuhaon usab niya ang mga bayani
Isaiah3:3 ang mga kapitan sa kasundalohan ug ang mga pangulo sa katawhan
Isaiah3:4 Himoon sa Ginoo nga ang mga batang wala pay kabuot maoy magmando ug maoy maghari kanila.
Isaiah3:5 Mag-unay sila pag-away; ang mga batan-on mosupil sa mga tigulang
Isaiah3:6 Niadto unyang adlawa ang usa ka tawo pilion sa iyang kabanay ug ingnon
Isaiah3:7 Apan moingon siya
Isaiah3:8 Napukan ang Jerusalem ingon man ang Juda kay ang ilang sulti ug binuhatan supak sa Ginoo
Isaiah3:9 Ang ilang pagpaburpabor mosaksi batok kanila; sama sa Sodoma
Isaiah3:10 Sultihi ang mga matarong nga mamaayo ra unya ang ilang pagkabutang
Isaiah3:11 Apan alaot ang mga daotan! Dili maayo ang ilang dangatan kay buhaton usab nganha kanila ang ilang nabuhat.
Isaiah3:12 Gidaugdaog ang akong katawhan sa mga tigpatanto ug salapi ug gilimbongan sila sa ilang nautangan. O katawhan ko
Isaiah3:13 Andam na ang Ginoo sa paghusay ug pagsilot sa iyang katawhan.
Isaiah3:14 Gihukman niya ang mga kadagkoan ug mga pangulo sa iyang katawhan: “Kamo maoy milamoy sa parasan; anaa sa inyong mga balay ang inyong mga giilog gikan sa mga kabos.
Isaiah3:15 Nganong gidaugdaog man ninyo ang akong katawhan ug gilisudlisod ang mga kabos?” nag-ingon ang Ginoong Dios nga Labing Gamhanan.
Isaiah3:16 Miingon ang Ginoo: “Tungod kay mapahitas-on man ang kababayen-an sa Sion ug molakaw nga pinatikig ang liog ug matintalon ang ilang tinan-awan
Isaiah3:17 butangan ko ug mga nuka ang ilang mga ulo; upawan sila ug ipakita ang ilang mga tinagoang bahin.”
Isaiah3:18 Niadto unyang adlawa kuhaon sa Ginoo ang matahom nga adorno sa ilang mga tiil
Isaiah3:19 mga ariyos
Isaiah3:20 mga purong
Isaiah3:21 mga singsing sa kamot ug sa ilong
Isaiah3:22 mga bisti alang sa pista
Isaiah3:23 ang sihag nga panapton
Isaiah3:24 Inay humot sila
Isaiah3:25 Ang inyong mga lalaki mangamatay sa espada ug ang inyong mga tawong isog mamatay sa gubat.
Isaiah3:26 Ang mga ganghaan sa siyudad magbangotan ug maghilak ug ang siyudad mismo mahisama sa usa ka babaye nga giamong-amongan ug nagyaka na lang sa yuta.
Isaiah4:1 Niadto unyang adlawa pito ka babaye ang mag-ilog sa usa ka lalaki ug moingon
Isaiah4:2 Niadto unyang adlawa ang sanga nga gipatubo sa Ginoo mahimong matahom ug mahimayaon ug ang abot sa yuta maoy mahimong garbo ug dungog sa mga nahibilin nga katawhan sa Israel.
Isaiah4:3 Ug ang mahibilin sa Sion ug makalahutay diha sa Jerusalem tawgon nga balaan ang tanan nga nalista nga maluwas
Isaiah4:4 sa dihang mahugasan na sa Ginoo ang kahugaw sa kababayen-an sa Sion ug mahinlo na ang mansa sa dugo nga naula didto sa Jerusalem pinaagi sa pagsilot niini.
Isaiah4:5 Unya ang Ginoo magpadalag panganod panahon sa adlaw ibabaw sa Bukid sa Sion ug sa katawhan nga nagtigom diha sa maong dapit. Sa gabii maghimo siyag aso ug nagdilaab nga kalayo ug ang iyang himaya mahimong panalipod sa siyudad.
Isaiah4:6 Mahimo kining pasilonganan panahon sa adlaw ug tagoanan ug salipdanan kon magbagyo ug mag-ulan.
Isaiah5:1 Tugoti nga awitan ko ang akong higala ug awit sa gugma mahitungod sa iyang parasan: Ang akong higala may parasan kaniadto didto sa tabunok kaayo nga bungtod.
Isaiah5:2 Gibugwal niya kini
Isaiah5:3 Busa miingon siya
Isaiah5:4 Unsa pa man diay ang angay kong buhaton sa akong parasan nga wala pa nako mahimo? Nagpaabot ako nga mamunga kinig tam-is apan aslom hinuon ang bunga niini.
Isaiah5:5 “Karon sultihan ko kamo kon unsay buhaton ko sa akong parasan. Kuhaon ko ang koral niini ug lumpagon ko ang paril niini
Isaiah5:6 Pasagdan ko na lang kini; dili ko na pul-ongan ang mga sanga o habukan ang punoan niini
Isaiah5:7 Ang parasan sa Ginoo nga Labing Gamhanan mao ang Israel
Isaiah5:8 Alaot kamong mangilog ug mga balay ug kaumahan hangtod nga mainyo ang tanan ug wala nay laing magtikawtikaw sa nasod.
Isaiah5:9 Nakadungog ako nga miingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan: “Daghang balay ang mahimong biniyaan. Wala na unyay magtikawtikaw sa dagko ug matahom nga mga balay.
Isaiah5:10 Kay ang napulo ka hektarya nga parasan moani lamang ug lima ka galon nga bino ug ang napulo ka gantang nga binhi moani lamang ug usa ka gantang.”
Isaiah5:11 Alaot kamong mosayo pagbangon sa buntag aron makainom sa isog nga ilimnon
Isaiah5:12 Sa inyong mga kombira anaa ang lira ug alpa
Isaiah5:13 Busa tungod sa inyong pagdumili sa pagsabot
Isaiah5:14 Busa naghinamhinam ang Seol nga molamoy ug minganga kini pag-ayo; lamyon niini ang mga pangulo sa Jerusalem ug ang mga lumolupyo
Isaiah5:15 Ang tanan maulawan ug ang garbo sa mapahitas-on putlon.
Isaiah5:16 Apan ang Ginoo nga Labing Gamhanan pasidunggan tungod sa iyang hukom
Isaiah5:17 Unya ang mga nating karnero ug ang mga nating kanding manibsib diha sa nagun-ob nga mga siyudad.
Isaiah5:18 Alaot kamong naulipon sa sala
Isaiah5:19 ug moingon
Isaiah5:20 Alaot kamong nagtawag sa daotan nga maayo ug sa maayo nga daotan
Isaiah5:21 Alaot kamong nag-isip sa inyong kaugalingon nga mga maalamon ug nagtuo nga kamo abtik.
Isaiah5:22 Alaot kamong mga hawod sa inom ug dili mosibog kon hagitog inom
Isaiah5:23 ug kamong nagbuhi sa mga sad-an tungod sa suborno
Isaiah5:24 Busa ingon nga sunogon sa kalayo ang dagami ug lamyon sa siga ang laya nga sagbot
Isaiah5:25 Busa nahaling ang kasuko sa Ginoo batok sa iyang katawhan
Isaiah5:26 Maghatag siyag usa ka ilhanan alang sa usa ka layong nasod
Isaiah5:27 Wala kanilay kapuyan o madagma; walay magduka o matulog ug dili nila luagan ang ilang mga bakos
Isaiah5:28 Talinis ang ilang mga udyong ug gibingat ang ilang pana; ang kuko sa ilang mga kabayo sama sa bato nga lag-it
Isaiah5:29 Sama sa liyon ug sa nating liyon ang ilang pagngulob; mongulob sila ug dakpon ang ilang tukbonon; dad-on nila kini sa layo ug wala nay makaluwas niini.
Isaiah5:30 Inig-abot niadtong adlawa
Isaiah6:1 Sa tuig nga namatay si Hari Uzias
Isaiah6:2 Sa ibabaw niya nagbarog ang mga serapin. May unom ka pako ang matag usa kanila; gitabonan nila ang ilang nawong sa duha nila ka pako ug ang ilang tiil sa lain nilang duha ka pako samtang ang lain pang duha ka pako gigamit nila sa paglupad.
Isaiah6:3 Miingon sila sa usag-usa: “Balaan
Isaiah6:4 Ug ang mga sukaranan sa Templo natay-og tungod sa kagahob sa ilang tingog ug napuno sa aso ang Templo.
Isaiah6:5 Ug miingon ako
Isaiah6:6 Unya milupad padulong kanako ang usa sa mga serapin nga nagdalag baga nga gikuha niya pinaagig kumpit gikan sa halaran.
Isaiah6:7 Gipadapat niya kini sa akong ngabil ug miingon siya
Isaiah6:8 Unya nabati ko ang tingog sa Ginoo nga nag-ingon
Isaiah6:9 Ug miingon siya
Isaiah6:10 Pagahia ang mga kasingkasing niining mga tawhana; himoa silang bungol ug buta aron dili na sila makadungog o makakita o makasabot kay tingalig mobalik sila kanako ug mamaayo.”
Isaiah6:11 Ug unya miingon ako
Isaiah6:12 ug hinginlan ko ang mga tawo ug madaghan na ang mga dapit nga wala nay magpuyo sulod sa tibuok nasod.
Isaiah6:13 Ug bisag mahibilin ang ikapulo ka bahin niini
Isaiah7:1 Sa panahon nga si Ahaz nga anak ni Jotam ug apo ni Uzias maoy naghari sa Juda
Isaiah7:2 Sa pagkabalita sa hari sa Juda nga ang kasundalohan sa Siria misulod sa Israel
Isaiah7:3 Ug miingon ang Ginoo kang Isaias
Isaiah7:4 Ingna si Ahaz
Isaiah7:5 Naglarawg mangil-ad batok kanimo ang Siria ug ang Israel. Nag-ingon sila
Isaiah7:6 ‘Sulongon ta ang Juda
Isaiah7:7 Tungod niini nag-ingon ang Ginoong Dios: “Dili gayod kini mahitabo.
Isaiah7:8 Kay ang Siria sama ra ka huyang sa Damasco nga iyang ulohang siyudad
Isaiah7:9 Ang Israel sama ra ka huyang sa iyang ulohang siyudad nga mao ang Samaria
Isaiah7:10 Misulti pag-usab ang Ginoo kang Ahaz
Isaiah7:11 “Pangayog timailhan sa Ginoo nga imong Dios bisag kini adto sa kinahiladman sa Seol o sa kinatumyan sa langit.”
Isaiah7:12 Apan miingon si Ahaz
Isaiah7:13 Ug miingon si Isaias
Isaiah7:14 Busa ang Ginoo gayod maoy mohatag kaninyog timaan ug kini mao ang usa ka batan-ong dalaga nga manamkon ug manganak ug usa ka batang lalaki ug nganlan siyag Immanuel.
Isaiah7:15 Sa panahon nga maantigo na siyang moila sa maayo ug sa daotan ang iyang pagkaon gatas ug dugos.
Isaiah7:16 Bisan sa dili pa moabot kining higayona
Isaiah7:17 “Padad-an ka sa Ginoo ug mga kalisdanan nga wala mo pa mahiagomi sukad pa sa adlaw nga ang Israel mibulag sa Juda. Ipatagamtam kini sa Ginoo kanimo pinaagi sa hari sa Asiria.
Isaiah7:18 “Niadtong adlawa taghoyan lamang sa Ginoo ang mga Ehiptohanon ug moanhi sila daw mga langaw gikan sa Suba sa Nilo. Ang mga taga-Asiria moanhi usab daw mga ligwan
Isaiah7:19 ug mopuyo diha sa habog nga mga pangpang ug diha sa mga lungag sa mga bato ug magpuyo usab sila sa mga sampinit ug diha sa tanang mga sibsibanan.
Isaiah7:20 “Niadtong adlawa ang Ginoo magsuhol ug manunupi gikan sa unahan sa Suba sa Eufrates—ang hari sa Asiria—nga magdala ug labaha ug kiskisan niya ang buhok sa inyong ulo
Isaiah7:21 “Niadtong adlawa bisan lamang ang magbuhig bayeng baka ug duha ka buok karnero
Isaiah7:22 dili gayod kabsag gatas. Kay ang tanang tawo nga mahibilin sa nasod may keso ug dugos man nga makaon.
Isaiah7:23 “Niadtong adlawa mahimo lamang kasampinitan ang dapit nga kaniadto gitamnan ug linibo ka paras nga mobilig 12 ka kilo nga plata.
Isaiah7:24 Tungod kay wala na may laing manurok kondili mga sampinit ug mga tunok
Isaiah7:25 Ang tanang mga bungtod nga kaniadto kanunay nga gibugwal
Isaiah8:1 Unya giingnan ako sa Ginoo
Isaiah8:2 Bahin niini nagkuha akog mga saksi nga mao sila si Urias nga pari ug si Zacarias nga anak ni Jeberequias.
Isaiah8:3 Ug nakighilawas ako sa akong asawa ug nanamkon siya ug nanganak ug batang lalaki. Unya miingon kanako ang Ginoo
Isaiah8:4 kay sa dili pa ang bata makalitok ug ‘papa’ o ‘mama
Isaiah8:5 Gisultihan na usab ako sa Ginoo:
Isaiah8:6 “Tungod kay gisalikway man niining mga tawhana ang mga tubig sa Siloe nga nagdagayday ug kay nahadlok man sila kang Hari Rezin ug kang Hari Peka
Isaiah8:7 ipaataki ko sa hari sa Asiria ug sa iyang kasundalohan ang Juda. Mosulong sila sama sa bul-og sa tubig sa Eufrates nga moawas sa kadaplinan niini.
Isaiah8:8 Unya mopadayon kini pagbul-og sa tibuok Juda ug mosanap hangtod nga ma-tagaliog ang iyang giladmon ug matabonan ang tanan.” Ang Dios uban kanato! Ang binuklad niyang mga pako nanalipod sa nasod.
Isaiah8:9 Panagtigom kamo
Isaiah8:10 Pagsabotsabot kamo apan kawang lamang kini
Isaiah8:11 Pinaagi sa iyang gahom gipasidan-an ako sa Ginoo sa dili pagsundog sa buhat niining mga tawhana ug kini mao ang iyang gisulti kanako:
Isaiah8:12 “Ayaw pagpakig-abin kanila sa ilang laraw ug ayaw kahadloki ang ilang gikahadlokan.
Isaiah8:13 Apan ako
Isaiah8:14 Ako ang imong dalangpanan ug ang bato nga kapandulan sa mga banay sa Israel ug sa Juda
Isaiah8:15 Daghan ang mapandol
Isaiah8:16 Tipigi ang mensahe sa Dios ug silyohi ang pagtulon-an diha sa akong mga tinun-an.
Isaiah8:17 Misalig ug milaom ako sa Ginoo nga wala mahimuot sa iyang katawhan.
Isaiah8:18 Ania ako kauban sa mga anak nga gihatag sa Ginoo kanako. Ang Ginoo nga Labing Gamhanan nga nagpuyo sa Bukid sa Sion nagpadala kanamo ingon nga mga buhing mensahe ngadto sa katawhan sa Israel.
Isaiah8:19 Apan ang katawhan mosulti kaninyo sa pagpangayo ug mga mensahe gikan sa mga nagpunayg yamyam nga manalagna ug mga tigpakisayod sa mga espiritu. Moingon sila
Isaiah8:20 Kinahanglan tubagon ninyo sila
Isaiah8:21 Ang katawhan maglatagaw nga subo ug gutom ug tungod sa ilang kagutom
Isaiah8:22 Bisag asa sila motan-aw
Isaiah9:1 Sa miaging panahon gipakaulawan niya ang Zabulon ug ang Neftali apan sa umaabot nga mga adlaw himoon niyang nindot ang mga dapit nga duol sa dagat
Isaiah9:2 Ang katawhan nga kaniadto naglakaw sa kangitngit nakakitag dakong kahayag; ang nagpuyo sa mangiob nga dapit gisidlakan na sa kahayag.
Isaiah9:3 Gipadaghan mo ang lumolupyo sa nasod
Isaiah9:4 Sama sa nahitabo sa Midian
Isaiah9:5 Sunogon daw sugnod ang tanang sapatos sa mga sundalo nga nagpaingon sa gubat
Isaiah9:6 Natawo alang kanato ang usa ka bata; gihatag kanato ang usa ka anak nga lalaki
Isaiah9:7 Walay kataposan ang pag-uswag sa iyang pagmando
Isaiah9:8 Gihukman sa Ginoo ang mga kaliwat ni Jacob
Isaiah9:9 Masayran kini sa tanang mga tawo
Isaiah9:10 “Nangatumpag ang mga balay nga tisa
Isaiah9:11 Busa giandam sa Ginoo ang ilang mga kaaway:
Isaiah9:12 Sa sidlakan ang taga-Siria
Isaiah9:13 Ang katawhan sa Israel wala maghinulsol. Bisag gikastigo na sila sa Ginoo nga Labing Gamhanan
Isaiah9:14 Silotan sa Ginoo ang katawhan sa Israel sulod lamang sa usa ka adlaw: ulo ug ikog
Isaiah9:15 Ang mga kadagkoan ug halangdong mga tawo mao ang ulo
Isaiah9:16 kay gipatibulaag man sa mga pangulo ang katawhan
Isaiah9:17 Busa wala mahimuot ang Ginoo sa ilang mga batan-on
Isaiah9:18 Kay sama sa kalayo makasunog ang pagkadaotan
Isaiah9:19 Kay nasuko man ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Isaiah9:20 Sakmiton ug lamyon nila ang tanang pagkaon nga ilang makaplagan
Isaiah9:21 Ang katawhan sa Manases ug ang katawhan sa Efraim nag-unay pag-away
Isaiah10:1 Alaot kamong naghimog mga hiwi nga balaod nga nagdaugdaog sa akong katawhan
Isaiah10:2 ug naghikaw ug hustisya sa mga timawa
Isaiah10:3 Unsa may buhaton ninyo sa adlaw nga ipakanaog sa Dios ang silot? Unsa may buhaton ninyo inig-abot sa bagyo nga gikan sa layo? Kinsa may dangpan ninyo aron kamo katabangan? Ug asa man ninyo tagoi ang inyong bahandi?
Isaiah10:4 Wala kamoy laing mahimo gawas sa pagsuot sa taliwala sa mga binilanggo
Isaiah10:5 Ang Ginoo miingon
Isaiah10:6 Ipasulong ko sa Asiria ang nasod nga wala moila kanako
Isaiah10:7 Apan may daotang laraw ang hari sa Asiria; maoy tuyo niya ang paglaglag ug pagpuo sa daghang kanasoran;
Isaiah10:8 kay nag-ingon man siya
Isaiah10:9 Dili ba nailog ko man ang siyudad sa Calno ug sa Carkemis? Ug dili ba nailog ko man usab ang mga siyudad sa Hamat ug Arfad ingon man ang Samaria ug Damasco?
Isaiah10:10 Gisilotan ko man gani ang mga gingharian nga mas daghan pag diosdios kay sa Jerusalem ug sa Samaria
Isaiah10:11 unya dili ko ba diay mabuhat ngadto sa Jerusalem ug sa mga diosdios niini ang akong gibuhat sa Samaria ug sa iyang mga diosdios?”
Isaiah10:12 Inigkahuman sa Ginoo sa tanan niyang buhat didto sa Bukid sa Sion ug sa Jerusalem
Isaiah10:13 Kay miingon man ang hari sa Asiria: “Ang kusog sa akong kamot ingon man ang akong kaalam maoy naghimo niini
Isaiah10:14 Nakaplagan ko ang bahandi sa katawhan; sama kini sa mga itlog nga anaa sa salag. Ug sama sa mga tawo nga nanguha sa mga itlog nga gipamiyaan na
Isaiah10:15 Apan ang Ginoo miingon
Isaiah10:16 Busa ang Ginoo
Isaiah10:17 Mahimong kalayo ang kahayag sa Israel
Isaiah10:18 Wagtangon sa Ginoo ang katahom sa kalasangan ug sa yuta nga daghag abot; wala gayod siyay ibilin
Isaiah10:19 Pipila na lang ka kahoy ang mahibilin sa iyang lasang ug mahimo lag iphon sa usa ka bata.
Isaiah10:20 Niadtong adlawa ang mahibilin sa katawhan sa Israel dili na mosalig sa mga nasod nga naglaglag kanila kondili mosalig sila sa Ginoo
Isaiah10:21 Mobalik ang nahibilin nga kaliwat ni Jacob ngadto sa makagagahom nga Dios.
Isaiah10:22 Kay bisag ang katawhan sa Israel sama kadaghan sa balas sa dagat
Isaiah10:23 Kay ang Ginoong Dios nga Labing Gamhanan
Isaiah10:24 Busa nag-ingon ang Ginoong Dios nga Labing Gamhanan
Isaiah10:25 Kay sa dili madugay mapuypoy na ang akong kasuko kaninyo ug ang akong kapungot ako nang itumong sa mga taga-Asiria.
Isaiah10:26 Ug kastigohon ko sila sama sa gibuhat ko sa taga-Midian didto sa bato sa Oreb ug bakyawon ko ang akong bunal ibabaw sa dagat sama sa gibuhat ko didto sa Ehipto.
Isaiah10:27 Inig-abot niadtong panahona
Isaiah10:28 Mitungas ang mga kaaway gikan sa Rimnon ug miadto sa Ai; miagi sila sa Migron ug gitipigan nila ang ilang kabtangan didto sa Micmas
Isaiah10:29 tapos nila malatas ang walog
Isaiah10:30 Tuaw
Isaiah10:31 Mikagiw ang mga lumolupyo sa Madmena ug sa Gebim aron paglikay sa kadaot.
Isaiah10:32 Karong adlawa anaa mohunong ang mga kaaway sa lungsod sa Nob
Isaiah10:33 Moanhi ang Ginoo
Isaiah10:34 Pamutlon niya sa wasay ang bagang kakahoyan sa kalasangan
Isaiah11:1 Ang harianong kaliwatan ni David nahisama sa usa ka kahoy nga giputol. Apan sama nga ang tuod manalingsing
Isaiah11:2 Ang Espiritu sa Ginoo maanaa kaniya ug mohatag kaniyag kaalam ug kahibalo ug katakos sa pagmando sa iyang katawhan. Mahibaw-an niya ang kabubut-on sa Ginoo ug magbaton siyag kahadlok ug pagtahod kaniya
Isaiah11:3 ug malipay siya sa pagsugot kaniya. Dili siya maghukom sumala sa iyang makita o pinasikad sa iyang madungog.
Isaiah11:4 Hukman hinuon niya sa katarong ang mga kabos
Isaiah11:5 Mandoan niya ang iyang katawhan pinasubay sa hustisya ug katarong.
Isaiah11:6 Magtipon na pagpuyo ang lobo ug ang nating karnero
Isaiah11:7 Maghigalaay ang baka ug ang oso ug magdulog ang ilang mga anak; ang liyon magkaon na lag dagami sama sa baka.
Isaiah11:8 Ang batang masuso magdula diha sa pinuy-anan sa halas nga malala
Isaiah11:9 Dili na sila magpinatyanay didto sa balaang bukid sa Dios
Isaiah11:10 Niadto unyang panahona ang hari nga kaliwat ni David mahimong ilhanan alang sa tanang katawhan. Ang kanasoran modangop kaniya ug mapuno sa himaya ang iyang puloy-anan.
Isaiah11:11 Niadto unyang panahona gamiton na usab sa Ginoo ang iyang gahom aron pagtigom sa nahibilin niyang katawhan nga atua sa Asiria
Isaiah11:12 Iisa niya ang usa ka bandila aron masayod ang kanasoran nga tigumon niya ang mga sinalikway nga katawhan sa Israel ug ang nagkatibulaag nga katawhan sa Juda gikan sa upat ka suok sa kalibotan.
Isaiah11:13 Dili na masina ang Israel ug mangamatay kadtong magsamok sa Juda. Dili na masina ang Israel sa Juda ug dili na samukon sa Juda ang Israel.
Isaiah11:14 Sulongon hinuon nila ang Filistia didto sa kasadpan
Isaiah11:15 Pahubason sa Ginoo ang dagat sa Ehipto pinaagi sa init nga hangin
Isaiah11:16 Mag-andam siyag lapad nga dalan nga agian sa nahibilin niyang katawhan gikan sa Asiria
Isaiah12:1 Niadto unyang panahona ang katawhan mag-awit: “Pasalamatan ko ikaw
Isaiah12:2 Ang Dios maoy nagluwas kanako busa mosalig ako kaniya ug dili mahadlok
Isaiah12:3 Uban sa kalipay magkalos ako sa mga atabay sa kaluwasan.”
Isaiah12:4 Ug niadto unyang adlawa ang katawhan moingon: “Pasalamati ninyo ang Ginoo; sangpita ang iyang ngalan; imantala ang iyang mga nahimo ngadto sa kanasoran
Isaiah12:5 Pag-awit ug mga pagdayeg sa Ginoo
Isaiah12:6 Singgit ug pag-awit tungod sa kalipay
Isaiah13:1 Mao kini ang mensahe sa Dios bahin sa Babilonia nga nadawat ni Isaias nga anak ni Amos.
Isaiah13:2 Didto sa usa ka bungtod nga hawan kaayo
Isaiah13:3 Gimandoan ko na ang akong mga piniling sundalo
Isaiah13:4 Pamatia ang kaguliyang sa daw daghang katawhan didto sa mga bukid! Pamatia ang kaguliyang sa mga gingharian ug sa mga nasod nga nagkatigom! Ang Ginoo nga Labing Gamhanan nagtigom ug kasundalohan alang sa usa ka gubat.
Isaiah13:5 Gikan sila sa mga nasod nga layo kaayo; kini sila mao ang kasangkapan sa Ginoo sa pagpahamtang sa iyang kasuko aron paggun-ob sa tibuok kalibotan.
Isaiah13:6 Tiyabaw
Isaiah13:7 Busa kawad-ag umoy ang tanang kamot ug malisang ang tanang katawhan
Isaiah13:8 ug mangaluya sila. Bation nila ang hilabihang kasakit sama sa bation sa babayeng nagbati. Magtinan-away sila nga pulos nalisang ug mamula ang ilang nawong sa kaulaw.
Isaiah13:9 Moabot gayod ang adlaw sa Ginoo
Isaiah13:10 Kay ang mga kabituonan sa langit dili na modan-ag; mosubang ang adlaw nga magdagtom ug dili usab mohayag ang bulan.
Isaiah13:11 Silotan ko ang kalibotan tungod sa kadaotan niini
Isaiah13:12 Himoon ko ang tawo nga mas nihit kay sa lunsayng bulawan sa Ofir.
Isaiah13:13 Uyogon ko ang kalangitan
Isaiah13:14 Ang mga langyaw managan balik sa ilang mga nasod
Isaiah13:15 Kadtong hidakpan patyon pinaagi sa espada.
Isaiah13:16 Ilambus ang ilang mga masuso hangtod mamatay samtang magtan-aw sila; tulison ang ilang kabalayan ug panglugoson ang ilang mga asawa.
Isaiah13:17 Ipasulong ko ang taga-Babilonia sa taga-Media nga wala mahangol sa plata ug sa bulawan.
Isaiah13:18 Pamatyon ang ilang mga batan-ong lalaki pinaagi sa pana; wala silay kaluoy sa gagmayng kabataan.
Isaiah13:19 Ang Babilonia
Isaiah13:20 Wala nay mopuyo niini hangtod sa kahangtoran. Wala na unyay taga-Arabia nga magtukod sa iyang tolda didto
Isaiah13:21 Ang mamuyo didto mao na ang mga mananap nga ihalas ug ang kabalayan mapuno sa saba nga mga mananap. Adto na didto puyo ang abistros ug magduladula didto ang mga ihalas nga kanding.
Isaiah13:22 Didto sa mga tore ug palasyo mao nay mamuyo ang mga irong ihalas. Duol na ang kataposan sa Babilonia ug moabot kini sa walay langan.
Isaiah14:1 Ipakita pag-usab sa Ginoo ang iyang kaluoy sa iyang katawhan
Isaiah14:2 Kuhaon sila sa katawhan sa ubang kanasoran ug dad-on balik sa ilang yuta ug himoong ulipon sa katawhan sa Israel ang mga kanasoran didto sa yuta sa Ginoo. Sila na usab ang mobihag sa nagbihag kanila ug maghari sa nagdaugdaog kanila.
Isaiah14:3 Sa dihang papahulayon na sa Ginoo ang katawhan sa Israel gikan sa ilang mga pag-antos
Isaiah14:4 biaybiayon nila ang hari sa Babilonia niining mosunod nga mga pulong: “Natapos na gayod ang imong pagkamadaugdaogon ug ang imong kabangis!
Isaiah14:5 Gikuha sa Ginoo ang gahom sa mga daotang magmamando
Isaiah14:6 nga sa kabangis nagdaugdaog sa kanasoran
Isaiah14:7 Nakapahulay ug nagmalinawon na ang tibuok kalibotan ug nag-awit ang katawhan.
Isaiah14:8 Nagmaya nga nagtan-aw kanimo ang mga kahoyng sipre ug ang mga sidro sa Lebanon. Miingon sila
Isaiah14:9 “Ang Seol nangandam na sa pagtagbo sa hari sa Babilonia; gipukaw niya ang mga kalag
Isaiah14:10 Silang tanan moingon unya kanimo: ‘Karon managsama na gayod kita nga wala nay gahom.
Isaiah14:11 Gitambog na sa Seol ang imong garbo ug ang honi sa imong mga alpa; ang mga ulod maoy imong habol ug hapin sa imong higdaanan.’
Isaiah14:12 “Unsang pagkahitaboa nga nahulog ka man gikan sa langit
Isaiah14:13 Miingon ka man gud sa imong hunahuna
Isaiah14:14 Mosaka ako ibabaw sa kapanganoran ug makigsama ako sa Labing Gamhanang Dios.’
Isaiah14:15 Apan gitambog ka hinuon sa Seol
Isaiah14:16 ug ang makakita kanimo motutok kanimo sa dakong kahibulong ug moingon
Isaiah14:17 Mao ba kini siya ang migun-ob sa mga siyudad ug naghimo sa kalibotan nga daw diserto ug dili mobuhi sa iyang mga binilanggo?’
Isaiah14:18 Ang tanang hari sa kalibotan dungganan nga nagbuy-od sa ilang lubnganan;
Isaiah14:19 apan ikaw
Isaiah14:20 Dili ka itipon kanilag lubong
Isaiah14:21 Pangandam kay pamatyon na ang imong mga anak tungod sa kalapasan ninyong mga ginikanan
Isaiah14:22 “Atakihon ko ang Babilonia ug gun-obon ko kini ug walay mga kaliwat o salin nga magpabiling buhi
Isaiah14:23 “Himoon kong kalapokan ang Babilonia ug mga mingok na lamay magpuyo niini
Isaiah14:24 Nanumpa ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Isaiah14:25 Dinhi sa akong yuta
Isaiah14:26 Mao kini ang akong katuyoan alang sa tibuok kalibotan
Isaiah14:27 Kay kabubut-on man kini sa Ginoo nga Labing Gamhanan
Isaiah14:28 Sa tuig nga maoy pagkamatay ni Hari Ahaz
Isaiah14:29 “Mga Filistihanon
Isaiah14:30 Ang panganay sa tawong kabos mabusog ug matulog nga malinawon ang timawa; apan patyon ko pinaagi sa gutom ang imong kaliwat
Isaiah14:31 “Hilak
Isaiah14:32 Unsa may among itubag sa mga sinugo sa Filistia? Sultihan namo sila
Isaiah15:1 Mao kini ang mensahe bahin sa Moab: Sa usa lamang ka gabii ang mga siyudad sa Ar ug Kir nagun-ob ug nalumpag.
Isaiah15:2 Ang katawhan sa Dibon mitungas ngadto sa halaran didto sa kabungtoran aron paghilak. Nagbangotan ang Moab alang sa mga siyudad sa Nebo ug sa Medeba. Giupawan nila ang ilang ulo ug gibarbasan ang ilang nawong.
Isaiah15:3 Didto sa kadalanan nagbisti silag sako
Isaiah15:4 Mitiyabaw usab ang katawhan sa Hesbon ug sa Eleale; mabati ang ilang tingog bisan sa Jahas; busa nangurog ug naniyabaw ang kasundalohan sa Moab.
Isaiah15:5 Naluoy ako sa Moab; nangagiw ang iyang katawhan ngadto sa Zoar ug sa Eglat Selekia. Sa bakilid sa Luhit nanungas sila nga naghilak; sa dalan paingon sa Horonaim naniyabaw sila tungod sa kalisang.
Isaiah15:6 Nanghubas ang mga sapa sa Nimrim ug nangalaya ang mga sagbot; ang pinugas wala makaturok ug walay tanom nga nagpabiling lunhaw.
Isaiah15:7 Busa gidala sa katawhan ang ilang mga bahandi ug bisan unsa nga ilang natigom tabok sa Sapa sa Zered.
Isaiah15:8 Ang singgit sa pagpakitabang milanog sa kayutaan sa Moab hangtod sa Eglaim ug sa Beer-Elim.
Isaiah15:9 Nalukop sa dugo ang suba sa Dibon
Isaiah16:1 Gikan sa siyudad sa Sela
Isaiah16:2 Naghulat sila sa daplin sa Suba sa Arnon
Isaiah16:3 Miingon sila sa katawhan sa Juda
Isaiah16:4 Papuy-a kami diha sa inyong yuta
Isaiah16:5 tukoron na ang usa ka gingharian ug maghari niini ang usa ka kaliwat ni David; maghari siya uban ang pagkamatinud-anon ug ang gugma
Isaiah16:6 Miingon ang katawhan sa Juda
Isaiah16:7 Busa manghilak ang katawhan sa Moab tungod sa kalisod nga ilang antuson
Isaiah16:8 Nangalaya na ang parasan sa Hesbon ingon man ang sa Sibma
Isaiah16:9 Busa mihilak ako uban sa Jazer tungod sa paras sa Sibma; gidigo ko ikaw sa akong mga luha
Isaiah16:10 Busa nahanaw ang kalipay ug pagmaya gikan sa mabungahong kaumahan; wala nay awit nga mabati didto sa kaparasan
Isaiah16:11 Busa nagdanguyngoy ang akong kalag sama sa lira sa Moab
Isaiah16:12 Kawang lamang ang pagpunayg tungas sa katawhan ngadto sa bukid sa Moab aron pag-ampo sa mga diosdios.
Isaiah16:13 Kini ang gisulti sa Ginoo kaniadto bahin sa Moab.
Isaiah16:14 Apan karon ang Ginoo miingon
Isaiah17:1 Mao kini ang mensahe bahin sa Damasco. Ang Ginoo miingon
Isaiah17:2 Magmingaw na ang mga siyudad sa Siria ug puy-an na lamang sa mga kahayopan; manghigda sila niini ug walay magtugaw kanila.
Isaiah17:3 Kawad-an ang Israel sa iyang kota
Isaiah17:4 Nag-ingon ang Ginoo
Isaiah17:5 Sama unya kini sa uma nga bag-ong gianihan
Isaiah17:6 Ang mga hagdawonon na lamang ang mahisalin niini sama sa kahoyng olibo nga gipamupuan nag bunga— duha o tulo ka bunga na lamang ang mahibilin sa kinahabugang sanga
Isaiah17:7 Niadtong adlawa modangop ang mga tawo sa ilang Magbubuhat
Isaiah17:8 Dili na sila motahod sa mga halaran nga sila mismo maoy nagbuhat o sa mga sagrado nga mga tukon alang sa diosa nga si Asera o sa mga halaran sa insenso.
Isaiah17:9 Niadtong adlawa ang ilang lig-ong mga siyudad mahisama sa mga pinuy-anan nga gipamiyaan sa mga Hibihanon ug Amorihanon pag-abot sa katawhan sa Israel ug magmingaw na kini.
Isaiah17:10 Israel
Isaiah17:11 ug bisag atimanon ninyo kini ug pagkasunod adlaw mamulak kini
Isaiah17:12 Nadungog ko ang kabanha sa daghang katawhan
Isaiah17:13 Ang kanasoran mohasmag ingon sa katubigan
Isaiah17:14 Inigkagabii manghasi sila
Isaiah18:1 Alaot ka
Isaiah18:2 yuta nga nagpadalag mga opisyal agi sa Nilo sakay sa mga sakayan nga hinimog mga bugang! Pamalik kamo sa inyo
Isaiah18:3 Tan-aw kamong tanang lumolupyo sa kalibotan sa dihang iisa na ang bandila didto sa kabukiran! Pamati kamo inigtingog na sa trumpeta!
Isaiah18:4 Kay miingon kanako ang Ginoo
Isaiah18:5 Kay sa dili pa ang tingpamupo sa ubas
Isaiah18:6 Unya pasagdan sila nga tukbon sa mga langgam nga mananagit nga anaa sa kabukiran ug sa mga manunukob nga mananap. Pangan-on sila sa mga langgam panahon sa ting-init
Isaiah18:7 Niadtong panahona ang katawhan nga tag-as ug pinog kutis ug gikalisangan sa tanan
Isaiah19:1 Mao kini ang mensahe mahitungod sa Ehipto: Ang Ginoo moadto sa Ehipto sakay sa tulin nga panganod. Mangurog sa iyang atubangan ang mga diosdios sa Ehipto ug panguyapan ang mga Ehiptohanon.
Isaiah19:2 Ang Ginoo miingon
Isaiah19:3 Unya mawad-an ug kaisog ang mga Ehiptohanon ug libogon ko ang ilang mga plano. Magpakisayod unya sila sa mga diosdios ug sa mga salamangkero
Isaiah19:4 Unya itugyan ko sila ngadto sa bangis nga agalon
Isaiah19:5 Unya mohubas ang tubig sa Nilo
Isaiah19:6 ug mabaho ang mga kanal niini
Isaiah19:7 Mahawan unya ang daplin sa Nilo kay mangalaya man ang tanang tanom nga anaa niini; ipadpad kini sila sa hangin ug dili na makita pag-usab.
Isaiah19:8 Magbangotan ug magsubo unya ang mga mangingisda
Isaiah19:9 Maminghoy ang mga tighimo ug panapton nga lino
Isaiah19:10 Kawad-ag paglaom ang mga pangulo sa mga Ehiptohanon ug magsubo ang mga trabahador.
Isaiah19:11 Buangbuang gayod ang mga pangulo sa Soan; binuang ang tambag nga gihatag sa mga maalamon ngadto sa hari sa Ehipto. Unya moingon sila nga kaliwat sila sa mga maalamon ug mga karaang hari?
Isaiah19:12 Hari sa Ehipto
Isaiah19:13 Nangabuang na ang mga pangulo sa Soan ug nalimbongan ang mga pangulo sa Memfis; sila nga mga pangulo sa kabanayan sa Ehipto mao ray nagpasalaag sa maong nasod.
Isaiah19:14 Ang Ehipto gihatagan sa Ginoo ug espiritu sa kalibog; nagsusapinday ang maong nasod tungod kanila
Isaiah19:15 Walay bisan kinsa sa Ehipto nga makatabang
Isaiah19:16 Inig-abot nianang adlawa mahisama sa mga babaye ang mga Ehiptohanon ug mangurog sila sa kalisang inigkakita nila nga bakyawon sa Ginoo nga Labing Gamhanan ang iyang kamot aron pagkastigo kanila.
Isaiah19:17 Kalisangan sa mga Ehiptohanon ang nasod sa Juda ug mangahadlok ang tanan nga makabati sa ngalan sa Juda tungod sa buhaton sa Ginoo nga Labing Gamhanan batok kanila.
Isaiah19:18 Inig-abot nianang adlawa lima ka siyudad sa Ehipto ang maggamit sa pinulongan nga Hebreo ug manumpa nga molaban sila sa Ginoo nga Labing Gamhanan. Usa kanila tawgog “Siyudad sa Adlaw.”
Isaiah19:19 Inig-abot nianang adlawa adunay halaran alang sa Ginoo diha sa yuta sa Ehipto ug sa utlanan niini may batong haligi usab alang sa Ginoo.
Isaiah19:20 Ilhanan kini ug saksi sa presensya sa Ginoo nga Labing Gamhanan diha sa Ehipto. Inigpakitabang nila sa Ginoo tungod kay gidaugdaog sila
Isaiah19:21 Ipaila unya sa Ginoo ang iyang kaugalingon ngadto sa mga Ehiptohanon ug simbahon nila siya ug halaran. Maghimo unya silag mga panaad ngadto sa Ginoo ug tumanon nila kini.
Isaiah19:22 Unya kastigohon sa Ginoo ang Ehipto apan ayohon usab niya sila. Modangop sila sa Ginoo ug pamation niya ang ilang mga hangyo ug ayohon usab sila.
Isaiah19:23 Inig-abot nianang adlawa aduna unyay dalan gikan sa Ehipto ngadto sa Asiria. Ang taga-Asiria mangadto sa Ehipto ug ang taga-Ehipto mangadto sa Asiria. Ang mga Ehiptohanon ug ang mga taga-Asiria magkuyog pagsimba.
Isaiah19:24 Niana unyang adlawa ang Israel mahisama sa Ehipto ug sa Asiria ug silang tulo mahimong panalangin sa tibuok kalibotan.
Isaiah19:25 Panalanginan unya sila sa Ginoo nga Labing Gamhanan nga mag-ingon
Isaiah20:1 Ubos sa mando ni Sargon nga hari sa Asiria gisulong sa pangulo sa kasundalohan sa Asiria ang siyudad sa Asdod ug nailog niya kini.
Isaiah20:2 Tulo ka tuig sa wala pa kini mahitabo giingnan sa Ginoo si Isaias nga anak ni Amos
Isaiah20:3 Unya miingon ang Ginoo
Isaiah20:4 bihagon usab sa hari sa Asiria ang mga Ehiptohanon ug ang mga Etiopianhon
Isaiah20:5 Kawad-ag paglaom ug mangalisang kadtong mga nagsalig sa Etiopia ug nanghambog mahitungod sa Ehipto.
Isaiah20:6 Ug moingon unya ang mga lumolupyo sa kabaybayonan
Isaiah21:1 Kini ang mensahe mahitungod sa Babilonia. Ang katalagman mohapak gikan sa bangis nga nasod
Isaiah21:2 Gipakita kanako ang usa ka makalilisang nga panan-awon bahin sa pagbudhiay ug pagpinatyanay. Elam
Isaiah21:3 Busa tungod sa maong panan-awon gibati akog kalisang ug kasakit sama sa babaye nga nagbati.
Isaiah21:4 Nalipong ako ug nagkurog sa kahadlok; nangandoy ako nga mogabii na unta apan wala kini makahatag kanakog kalinaw.
Isaiah21:5 Sa maong panan-awon may giandam nga lamisa
Isaiah21:6 Unya kini ang gisulti kanako sa Ginoo: “Lakaw
Isaiah21:7 Inigkakita niyag mga tawo nga nagtinagurha sakay sa mga kabayo
Isaiah21:8 Unya misinggit ang guwardiya
Isaiah21:9 Ug ania nagpadulong nganhi ang mga tawo nga nagkabayo nga nagtinagurha! Ug may miingon
Isaiah21:10 Israel
Isaiah21:11 Mao kini ang mensahe mahitungod sa Edomea. May nagtawag kanako gikan sa Edomea
Isaiah21:12 Mitubag ang guwardiya
Isaiah21:13 Kini ang giingon bahin sa Arabia. Mopahulay kamo sa kamingawan sa Arabia
Isaiah21:14 Hatagig tubig ang giuhaw ug hatagig makaon ang kagiw
Isaiah21:15 Kay gilikayan nila ang mga espada
Isaiah21:16 Kay mao kini ang giingon sa Ginoo kanako
Isaiah21:17 Ang mga magpapana mao ang labing isog nga mga tawo sa Kedar apan diyutay na lamang ang mahibilin kanila. Ako
Isaiah22:1 Kini ang giingon mahitungod sa Walog sa Panan-awon. Nganong nanaka man kamong tanan sa atop sa kabalayan
Isaiah22:2 ug naghudyaka ug nagsaba? Wala mamatay sa away ang inyong mga sundalo.
Isaiah22:3 Nanglayas ang inyong mga pangulo
Isaiah22:4 Busa miingon ako
Isaiah22:5 Kay ang Ginoong Dios nga Labing Gamhanan
Isaiah22:6 Ug ang mga sundalo sa Elam mangabot nga magkabayo
Isaiah22:7 Nalukop sa mga karwahi ang tabunok nga kawalogan sa Juda
Isaiah22:8 Ug nalumpag ang mga kota sa Juda. Niadtong adlawa gikuha mo ang mga hinagiban gikan sa Balay sa Lasang nga gibutangan niini.
Isaiah22:9 Ug nakita mo ang daghan nga mga buslot sa kota sa Jerusalem ug gikan sa ubos-ubos nga linaw gitigom mo ang mga tubig
Isaiah22:10 ug giihap mo ang kabalayan sa Jerusalem ug unya gipangguba ug gigamit mo aron paglig-on sa kota.
Isaiah22:11 Ug gibuhat mo ang usa ka tangke sa tungatunga sa duha ka kota aron ipatubig sa karaang tangke. Apan wala ka modangop o magtagad sa Dios nga maoy nagplano niini kaniadto pa.
Isaiah22:12 Niadtong adlawa awhagon sa Ginoong Dios nga Labing Gamhanan ang mga tawo sa paghilak ug pagbangotan
Isaiah22:13 Apan magsadya ug maglipay hinuon sila ug mag-ihaw silag mga baka ug mga karnero ug mag-ingnanay
Isaiah22:14 Giingnan ako sa Ginoong Dios nga Labing Gamhanan
Isaiah22:15 Mao kini ang giingon sa Ginoong Dios nga Labing Gamhanan
Isaiah22:16 Si kinsa ka man nga nagbuhat ka mag lubnganan alang sa imong kaugalingon dinhi niining pangpang?
Isaiah22:17 Hibaw-i nga ilabay ka sa Ginoo
Isaiah22:18 ug ituyoktuyok ug ilambuyog ngadto sa patag sama sa bola. Didto mamatay ka tupad sa mga karwahi nga imong gipasigarbo
Isaiah22:19 Palagputon ka sa Ginoo gikan sa imong katungdanan ug gikan sa imong nahimutangan.”
Isaiah22:20 Ang Ginoo miingon ngadto kang Sebna
Isaiah22:21 Sul-oban ko siya sa imong bisti ug baksan ko siya sa imong bakos. Unya itugyan ko kaniya ang imong gahom ug mahimo siyang amahan sa mga lumolupyo sa Jerusalem ug sa Juda.
Isaiah22:22 Ug isangon ko sa iyang abaga ang yawi sa balay ni David. Siyay moabli niini ug walay makasira; mosira siya niini ug walay makaabli.
Isaiah22:23 Ibutang ko siya sa usa ka lig-on nga dapit daw usa ka ugsok ug mahimo siyang garbo sa iyang banay.
Isaiah22:24 “Apan ang iyang banay mahimong palas-anon ngadto kaniya. Sama sila sa mga kaldero ug tasa nga gisab-it diha sa ugsok.
Isaiah22:25 Niadto unyang panahona ang ugsok nga giugbok sa lig-on nga dapit matumba ug mapukan. Ug mao kadtoy kataposan sa tanan nga gibitay sa ibabaw niini.” Mao kini ang giingon sa Ginoo nga Labing Gamhanan.
Isaiah23:1 Kini ang mensahe mahitungod sa Tiro. Pagminatay kamong mga sakayanon sa Tarsis kay nagun-ob na ang Tiro ug walay balay o dunggoanan nga nahibilin; makabalita kamo niini sa inyong pagpamauli gikan sa Cipre.
Isaiah23:2 Paghinuklog kamo
Isaiah23:3 ngadto sa nagkalainlaing kadagatan. Ang inyong nasapian pag-ayo mao ang trigo sa Sihor ug sa Nilo; negosyante kamo sa kanasoran.
Isaiah23:4 Angay kang maulaw
Isaiah23:5 Inig-abot sa balita didto sa Ehipto
Isaiah23:6 Panghilak kamo ug dangop ngadto sa Tarsis
Isaiah23:7 Mao ba kini ang malipayong siyudad sa Tiro nga nailhan sukad pa kaniadto? Mao ba kini ang siyudad nga nagpadalag ginsakopan tabok sa kadagatan aron pag-ilog sa ubang kayutaan?
Isaiah23:8 Kinsay naglaraw niini batok sa Tiro
Isaiah23:9 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan maoy naglaraw niini aron pagwagtang sa tanang garbo
Isaiah23:10 Latas kamo sa inyong yuta
Isaiah23:11 Gibakyaw sa Ginoo ang iyang kamot ibabaw sa dagat
Isaiah23:12 Ug miingon siya
Isaiah23:13 Tan-awa ang yuta sa taga-Babilonia! Mao kining mga tawhana
Isaiah23:14 Panghilak kamo
Isaiah23:15 Unya kalimtan ang Tiro sa gidugayon nga 70 ka tuig
Isaiah23:16 “Pagdalag alpa ug suroy sa siyudad
Isaiah23:17 Tapos ang 70 ka tuig
Isaiah23:18 Apan ihalad niya sa Ginoo ang iyang mga baligya ug ang bayad sa iyang dungog. Dili kini tipigan kay ang iyang kita ipalit man ug daghang pagkaon ug bisti alang niadtong nag-alagad sa Ginoo.
Isaiah24:1 Timan-i ninyo nga ang kalibotan himoon sa Ginoo nga kamingawan; gun-obon niya kini ug patibulaagon niya ang katawhan.
Isaiah24:2 Managsama ang dangatan sa tanan: sa katawhan ug sa mga pari
Isaiah24:3 Magun-ob ang kalibotan. Ang Ginoo maoy nagsulti niini ug matuman gayod kini.
Isaiah24:4 Nagbangotan ang kalibotan ug nagluya ug nagsubo ang kalangitan nunot sa kalibotan.
Isaiah24:5 Nabulit sa hugaw ang kalibotan gumikan sa mga lumolupyo niini
Isaiah24:6 Gisilotan ang kalibotan ug ang mga lumolupyo niini tungod sa ilang mga sala; busa nangasunog ang mga nagpuyo sa kalibotan ug tungod niini diyutay na lamang ang nagpabiling buhi.
Isaiah24:7 Wala nay bino kay nalawos na ang mga paras ug naminghoy na ang kaniadto nagmaya.
Isaiah24:8 Nahunong ang kasaba sa mga bombo; nahunong ang kabanha sa mga nanaghudyaka ingon man ang honi sa alpa.
Isaiah24:9 Wala nay nag-inom ug bino inubanan sa mga panag-awit; ug wala nay makagusto sa lami niini.
Isaiah24:10 Ang siyudad nga nagkaguliyang nagun-ob; ang tanang balay sirado aron walay makasulod.
Isaiah24:11 Nagpanawag ug bino ang mga tawo diha sa kadalanan kay wala nay bino; mihunong na ang tanang paglipay ug nahanaw na ang pagmaya sa kalibotan.
Isaiah24:12 Ang kamingaw naghari sa siyudad
Isaiah24:13 Mao kini ang mahitabo sa mga nasod sa kalibotan
Isaiah24:14 Kadtong nahibilin mosinggit sa kalipay; sa kasadpan gimantala nila ang pagkagamhanan sa Ginoo.
Isaiah24:15 Kadtong anaa sa sidlakan magdayeg sa Ginoo. Ang katawhan nga nagpuyo sa kabaybayonan magdayeg sa Ginoo
Isaiah24:16 Gikan sa tanang suok sa kalibotan mabati namo ang mga awit sa pagdayeg alang sa Israel
Isaiah24:17 O mga lumolupyo sa kalibotan
Isaiah24:18 Mahulog sa gahong ang mokagiw sa pag-abot sa kalisang ug ang mogula sa gahong malit-ag. Ang mga bintana sa langit mangaabli ug matay-og ang patukoranan sa kalibotan.
Isaiah24:19 Nagun-ob ang kalibotan
Isaiah24:20 Nagsusapinday ang kalibotan daw hubog; nagtuyatuya kini sama sa payag nga gikusokuso sa bagyo; nabug-atan kini sa kalapasan ug inigkapukan niini dili na kini makabangon.
Isaiah24:21 Nianang panahona silotan sa Ginoo ang mga langitnong binuhat ug ang mga hari sa kalibotan.
Isaiah24:22 Tigumon sila ug ibanlod sa bilanggoan nga gahong ug tapos sa daghang mga adlaw silotan sila.
Isaiah24:23 Ug dili na mosidlak ang bulan ug ang adlaw; maghari ang Ginoo nga Labing Gamhanan didto sa bukid sa Jerusalem
Isaiah25:1 O Ginoo
Isaiah25:2 Gigun-ob mo ang mga siyudad nga kinutaan; giguba mo ang palasyo sa among mga kaaway
Isaiah25:3 Busa pasidunggan ka sa katawhan sa gamhanang kanasoran
Isaiah25:4 Dalangpanan ka sa mga kabos panahon sa kalisod
Isaiah25:5 sama sa kainit sa diserto. Gipahilom mo ang kabanha sa among mga kaaway. Sama sa panganod nga mohatag ug landong panahon sa init nga adlaw
Isaiah25:6 Dinhi sa Bukid sa Sion himoon sa Ginoo nga Labing Gamhanan alang sa tanang katawhan ang usa ka kombira sa mga lamiang pagkaon ug mga labing maayong bino.
Isaiah25:7 Ug langkaton niya ang panganod sa kagul-anan nga nagpandong sa tanang kanasoran.
Isaiah25:8 Gun-obon sa dayon sa Ginoong Dios ang kamatayon ug pahiran ang mga luha ug papason niya ang kaulaw sa iyang katawhan. Mao kini ang gisulti sa Ginoo.
Isaiah25:9 Inig-abot niadtong adlawa
Isaiah25:10 Kay dinhi niining bukira magpabilin ang gahom sa Ginoo apan tunobtunoban ang Moab sama sa uhot nga tunobtunoban diha sa taihan.
Isaiah25:11 Ug ikapay sa Moab ang iyang kamot sama sa naglangoy. Apan putlon sa Ginoo ang garbo sa Moab ug pakyason ang tanan niyang paningkamot.
Isaiah25:12 Lumpagon sa Ginoo ang habog niyang mga paril ug mangahulog kini ngadto sa yuta.
Isaiah26:1 Moabot ang adlaw diin ang katawhan moawit niining awita didto sa nasod sa Juda: Lig-on ang atong siyudad! Ang Dios mismo maoy manalipod sa mga kota niini.
Isaiah26:2 Ablihi ninyo ang mga ganghaan aron makasulod ang matarong nga nasod
Isaiah26:3 Hatagan mo
Isaiah26:4 Saligi kanunay ang Ginoo kay siya mao ang batong dalangpanan nga magpabilin hangtod sa hangtod.
Isaiah26:5 Gipakaulawan niya ang mga mapahitas-on
Isaiah26:6 Giyatakyatakan kini sa mga kabos ug sa mga dinaugdaog.
Isaiah26:7 Gihimo mong hapsay ang dalan sa mga matarong; patag ang dalan nga ilang agian.
Isaiah26:8 Maghulat kami sa imong pagbuot
Isaiah26:9 Panahon sa kagabhion nangandoy ako kanimo sa tibuok kong kasingkasing; sa diha nga hukman mo ang kalibotan ug ang katawhan niini
Isaiah26:10 Kon pakitaan mog kaluoy ang mga daotan
Isaiah26:11 O Ginoo
Isaiah26:12 Ikaw nga nagbuhat sa tanan alang kanamo
Isaiah26:13 O Yahweh nga among Dios
Isaiah26:14 Patay na sila ug dili na mabuhi; mga anino na lamang sila ug dili na mobangon; gisilotan mo sila ug gilaglag ug wala nay mahinumdom kanila.
Isaiah26:15 Apan gipadak-an mo ang among yuta
Isaiah26:16 Gikastigo mo ang imong katawhan
Isaiah26:17 Tungod kanimo
Isaiah26:18 sama kami sa nagbati nga nag-antos sa kasakit apan hangin ray among gianak. Wala man kami makaangkon ug kadaogan alang sa among yuta
Isaiah26:19 Mabanhaw ang imong mga patay ug mobangon ang ilang mga lawas. Kamong nahitipon na sa abog mobangon ug moawit sa kalipay! Sama nga ang yamog maghatag ug kinabuhi sa yuta
Isaiah26:20 Katawhan ko
Isaiah26:21 Moanhi ang Ginoo gikan sa iyang gipuy-an aron pagsilot sa katawhan sa kalibotan tungod sa ilang mga sala
Isaiah27:1 Niadtong adlawa silotan sa Ginoo pinaagi sa iyang gamhanang espada ang Lebiatan
Isaiah27:2 Niadtong adlawa ang Ginoo moingon mahitungod sa iyang anindot nga parasan
Isaiah27:3 “Ako maoy nag-atiman niini; matag gutlo gibisibisan ko kini
Isaiah27:4 Wala na ako masuko niini. Maayog tunok pa ang akong ikaaway kay sunogon ko gayod silang tanan.
Isaiah27:5 Kon ang kaaway sa akong katawhan modangop ug makigdait kanako
Isaiah27:6 Sa umaabot nga mga adlaw ang katawhan sa Israel
Isaiah27:7 Ang Israel wala kastigoha sa Dios sama sa pagkastigo niya sa mga kaaway niini
Isaiah27:8 Gipabihag mo sila agig silot kanila; gipahilayo mo sila pinaagi sa kusog nga hapak sa timog.
Isaiah27:9 Mapasaylo lamang ang sala sa Israel sa diha nga ang mga bato sa mga halaran sa mga diosdios mapulpog sama sa anapog
Isaiah27:10 Magmingaw na ang kinutaang siyudad ug mahimo kining puloy-anan nga biniyaan sama sa diserto; didto manibsib ang kahayopan ug mopahulay.
Isaiah27:11 Inigkalaya sa mga sanga pangahuyon kini sa mga babaye ug isugnod. Katawhan sila nga walay panabot busa dili sila kaluy-an sa Dios nga maoy nagbuhat kanila.
Isaiah27:12 Inig-abot nianang adlawa
Isaiah27:13 Ug niana unyang adlawa patingogon ang dakong trumpeta aron pagtawag sa mga nangabihag sa Asiria ug sa Ehipto. Mamauli sila ug mosimba sa Ginoo didto sa Jerusalem
Isaiah28:1 Alaot ang gingharian sa Efraim! Ang iyang himaya nagkalawos na sama sa koronang bulak
Isaiah28:2 Ang Ginoo may sinugo nga kusgan ug gamhanan aron pag-ataki kanila. Sama siya sa unos sa yelo
Isaiah28:3 Yatakyatakan ang korona nga gipasigarbo sa mga palahubog sa Efraim
Isaiah28:4 ug mahanaw ang nagkalawos nga katahom niining mapahitas-on nga mga pangulo
Isaiah28:5 Niadtong adlawa ang Ginoo nga Labing Gamhanan mahimong sama sa koronang matahom
Isaiah28:6 Hatagan niyag kaalam sa paghukom ang mga maghuhukom
Isaiah28:7 Bisan ang ilang mga pari ug mga propeta nagsusapinday sa kahubog kay nakainom mag isog nga bino
Isaiah28:8 Nagyanang sa sinuka ang lamisa
Isaiah28:9 Nagmulo bahin kanako ang katawhan ug miingon
Isaiah28:10 Balikbalik ang iyang tinudloan ug kutikutihan kaayo siya.”
Isaiah28:11 Kon dili kamo mamati kanako
Isaiah28:12 Gitanyagan kamo niyag pahulay ug kalipay
Isaiah28:13 kay alang kaninyo ang pulong sa Ginoo balikbalik lamang ug walay pulos
Isaiah28:14 Busa kamong mapahitas-on nga nagmando niining katawhan dinhi sa Jerusalem
Isaiah28:15 Kay kamo nag-ingon man
Isaiah28:16 Busa nag-ingon ang Ginoong Dios
Isaiah28:17 Sama sa paggamit ug tunton sukdon ko sila pinaagi sa hustisya ug pagkamatarong; ug silhigon sa unos nga yelo ang mga bakak nga ilang dalangpanan
Isaiah28:18 Unya dili na matuman ang gikasabotan ninyo sa kamatayon ingon man sa Seol
Isaiah28:19 Mahiagom gayod kamo inig-agi niini matag buntag ug gabii
Isaiah28:20 Mahisama kamo sa tawo nga naghigda apan dili makatuy-od
Isaiah28:21 Kay ang Ginoo mobarog sama sa iyang gibuhat didto sa bukid sa Perazim
Isaiah28:22 Busa ayaw kamo pagbugalbugal kay tingali unyag pahugtan ang paggapos kaninyo; nadungog ko nga laglagon sa Ginoo nga Labing Gamhanan ang tibuok nasod.
Isaiah28:23 Busa pamati kamo sa akong isulti kaninyo.
Isaiah28:24 Magpunay ba lag daro ang mag-uuma ug walay tanom-tanom?
Isaiah28:25 Sa pagkalimpyo na sa pugsanan
Isaiah28:26 Kay bahin niini gitudloan siya sa Dios.
Isaiah28:27 Ang anis ug lunga dili sama sa trigo ug sebada nga giukon o paligsan.
Isaiah28:28 Ligson ba niya ang lugas aron himoong pan? Dili siya magpadayog giok hangtod sa hangtod; dili niya paligsan sa karomata ug sa iyang kabayo ang mga lugas.
Isaiah28:29 Kining maong mensahe naggikan sa Ginoo nga Labing Gamhanan; kahibulongan ang iyang mga tambag ug dili matukib ang iyang kaalam.
Isaiah29:1 Alaot ka
Isaiah29:2 Unya silotan sa Dios ang siyudad nga ginganlag “Ariel.” Ug unya may maghilak ug magminatay
Isaiah29:3 Sulongon ka sa Dios ug palibutan
Isaiah29:4 Unya malumpag ka; ug gikan sa imong nahimutangan mabati ang imong tingog
Isaiah29:5 Apan ang imong mga kaaway mapulpog sama sa abog
Isaiah29:6 luwason ka sa Ginoo nga Labing Gamhanan pinaagig linog ug bagyo; magpadala siyag nagdilaab nga kalayo ug alimpulos;
Isaiah29:7 mahanaw sama sa damgo
Isaiah29:8 Sama sa mahitabo sa usa ka tawo nga gigutom unya magdamgo nga siya nagkaon ug mahigmata nga gigutom gihapon
Isaiah29:9 Sigi
Isaiah29:10 Kay gibuboan kamo sa Ginoo sa espiritu sa paghinanok
Isaiah29:11 Ang kahulogan sa matag panan-awon mahimong sama sa usa ka basahon nga sirado. Kon ipabasa kini sa tawong makabasa moingon siya
Isaiah29:12 Ug unya kon ipabasa nila kini sa dili maantigong mobasa
Isaiah29:13 Ug miingon ang Ginoo
Isaiah29:14 Busa mahikurat na lamang sila kay pahamtangan ko man sila sa nagsunodsunod nga hampak; makawang ang kaalam sa ilang maalamon
Isaiah29:15 Alaot kadtong nagtago sa ilang plano gikan sa Ginoo
Isaiah29:16 Gibalit-ad nila ang mga butang! Mas importante ba diay ang lapok kay sa magbubuhat ug kulon? Makaingon ba ang binuhat sa iyang magbubuhat
Isaiah29:17 Dili na madugay nga ang Lebanon mahimong usa ka uma nga daghag abot ug mahisama na usab sa usa ka lasang.
Isaiah29:18 Niadtong adlawa ang bungol makadungog na kon basahan siyag basahon
Isaiah29:19 Makakaplag na usab ug kalipay diha sa Ginoo ang mga maaghop
Isaiah29:20 Mahanaw ang mga tawong bangis ug mawagtang ang mga mabugalbugalon
Isaiah29:21 Puohon sa Dios ang nagbutangbutang sa iyang isigkatawo
Isaiah29:22 Busa mao kini ang gisulti sa Ginoo
Isaiah29:23 Inigkakita ninyo sa inyong kaliwat nga akong ihatag kaninyo
Isaiah29:24 Unya sila nga nangalibog makasabot na unya ug ang mga gahig ulo motuman na sa akong sugo.”
Isaiah30:1 Nag-ingon ang Ginoo
Isaiah30:2 Sa walay pagpakitambag kanako
Isaiah30:3 Apan maulawan lamang sila sa ilang pagdangop kaniya
Isaiah30:4 Kay bisag ang ilang mga embahador atua na sa mga siyudad sa Ehipto nga mao ang Soan ug ang Hanes
Isaiah30:5 ang katawhan sa Juda maulawan lang gayod gihapon kay wala man silay mapaabot nga tabang gikan niining mga tawhana.”
Isaiah30:6 Mao kini ang giingon sa Dios bahin sa mga mananap sa Negeb: “Ang mga sinugo nila milatas sa makuyaw nga mga dapit diin magpuyo ang mga liyon
Isaiah30:7 Walay kapuslanan ang tabang sa Ehipto busa ginganlan ko siyag ‘Ang Dragon nga Walay Gahom.’”
Isaiah30:8 Gisugo ako sa Dios nga isulat diha sa usa ka basahon kon unsa kadaotan ang katawhan
Isaiah30:9 Kay katawhan sila nga masupilon
Isaiah30:10 Sila miingon sa mga mananagna: “Ayaw pangitag panan-awon
Isaiah30:11 Ayaw alihi ang among dalan; ayaw na kamig sultihi mahitungod sa Balaang Dios sa Israel.”
Isaiah30:12 Busa nag-ingon ang Balaang Dios sa Israel
Isaiah30:13 busa sad-an kamo; sama kamo sa habog nga paril nga may liki
Isaiah30:14 Ang iyang pagkahugno sama sa pagkapusgay sa usa ka kulon
Isaiah30:15 Kini mao ang pulong sa Ginoong Dios ang Balaang Dios sa Israel: “Balik kamo ngari kanako ug pahulay ug maluwas kamo; diha sa kahilom ug pagsalig anaa ang inyong kusog.” Apan dili kamo gustong mohimo niini.
Isaiah30:16 Miingon hinuon kamo
Isaiah30:17 Managan ang usa ka libo sa hulga lang sa usa ka tawo; managan kamong tanan sa hulga sa lima
Isaiah30:18 Busa naghulat ang Ginoo nga ikapakita niya ang iyang kaluoy nganha kaninyo
Isaiah30:19 Matuod gayod kini
Isaiah30:20 Bisag gihatag sa Ginoo kaninyo ang pan sa kaguol ug ang tubig sa kasakit
Isaiah30:21 Kon motipas ka sa tuo o sa wala
Isaiah30:22 Unya ngil-aran na kamo sa inyong mga diosdios nga hinimog plata ug bulawan. Inyo kining ilabay daw hugaw nga trapo ug moingon kamo
Isaiah30:23 Ug paulanan niya ang binhi nga inyong ipugas ug hatagan kamo niyag daghang abot ug daghang kasibsiban sa inyong kahayopan.
Isaiah30:24 Ug ang mga baka ug mga asno nga gigamit ninyo pagdaro mangaon sa labing maayong kan-onon.
Isaiah30:25 Ug sa kabukiran ug kabungtoran modagayday ang mga sapa inig-abot sa adlaw nga pamatyon ang inyong mga kaaway inigkalumpag sa ilang mga tore.
Isaiah30:26 Ang bulan mahisama ka hayag sa adlaw ug makapito unya piloa ang kahayag sa adlaw sa panahon nga tambalan na sa Ginoo ang samad sa iyang katawhan nga nahimo sa iyang kastigo.
Isaiah30:27 Ang gahom ug ang himaya sa ngalan sa Ginoo makita bisan sa layo
Isaiah30:28 Nagpadala siya ug hangin sama sa nagbaha nga suba nga mobanlas sa tanan
Isaiah30:29 Pag-awit kamo sama sa buhaton ninyo inigkagabii kon maghimo kamo sa balaang kasaulogan. Pagsadya kamo sama sa mga tawo nga
Isaiah30:30 Ug ipabati sa Ginoo ang harianon niyang tingog ug ipakita niya ang iyang tumang kasuko
Isaiah30:31 Mangahadlok pag-ayo ang taga-Asiria inigkadungog nila sa tingog sa Ginoo ug inigkatilaw nila sa hampak sa iyang silot.
Isaiah30:32 Ug duyogan sa katawhan sa Dios ug tambor ug alpa ang matag hampak nga ipahamtang sa Ginoo sa mga kaaway. Ang Dios mismo makig-away uban sa iyang katawhan batok sa taga-Asiria.
Isaiah30:33 Dugay nang giandam ang dapit diin sunogon ang hari sa Asiria. Dako ug lapad ang daob. Andam na ang daghang igsusugnod ug maoy mopasiga niini ang gininhawa sa Ginoo nga samag sapa sa sinunog nga asupre.
Isaiah31:1 Alaot kadtong miadto sa Ehipto aron sa pagpakitabang sa nagsalig sa kadaghan sa ilang mga kabayo
Isaiah31:2 Maalamon ang Dios ug may gahom sa pagpahamtang ug katalagman
Isaiah31:3 Ang mga Ehiptohanon tawo lamang ug dili Dios; ang ilang mga kabayo mananap ug dili espiritu. Inigbakyaw sa Ginoo sa iyang kamot
Isaiah31:4 Nag-ingon ang Ginoo kanako
Isaiah31:5 Ug sama sa langgam nga nanalipod sa iyang mga piso
Isaiah31:6 Ang Dios miingon
Isaiah31:7 Niadto unyang adlawa isalikway ninyong tanan ang inyong mga diosdios nga plata ug bulawan nga inyong gibuhat tungod sa inyong pagkamasupilon.
Isaiah31:8 Unya pamatyon ang mga taga-Asiria sa espada nga dili iya sa tawo
Isaiah31:9 Tungod sa kalisang modagan ang ilang hari
Isaiah32:1 May usa unya ka hari nga maghari diha sa katarong
Isaiah32:2 Ang matag usa kanila mahimong tagoanan panahon sa subasko ug sa bagyo
Isaiah32:3 Kadtong makakita ug makadungog dili na magpakabuta-bungol.
Isaiah32:4 Mahimo na silang mapailubon
Isaiah32:5 Dili na isipong but-an ang hungog o ilhong matarong ang mga limbongan.
Isaiah32:6 Kay ang sulti sa buangbuang pulos walay hinungdan ug daotan siyag mga laraw; ang iyang buhat ug sulti pulos pagbugalbugal sa Ginoo. Wala niya pakan-a ang gigutom o painuma ang giuhaw.
Isaiah32:7 Ang tawong daotan daotag binuhatan; naglaraw siya sa paglimbong sa mga kabos ug paghikaw kanila sa ilang katungod.
Isaiah32:8 Apan ang tawong matarong dili manlimbong ug barogan niya ang katarongan.
Isaiah32:9 Mga babaye nga nagkinabuhi nga haruhay ug wala lang magtagad
Isaiah32:10 Mga usa ka tuig sukad karon mangurog na kamong mga babaye nga mga dato ug walay kabalaka
Isaiah32:11 Busa pangurog kamo sa kahadlok
Isaiah32:12 Pukpoka ninyo ang inyong mga dughan tungod sa kaguol
Isaiah32:13 ingon man ang yuta sa akong katawhan nga mga sampinit na lay nanurok; panghilak kamo tungod sa pagkahanaw sa malipayong panimalay ug sa masadyang siyudad.
Isaiah32:14 Kay biyaan sa katawhan ang siyudad ingon man ang palasyo; ang bungtod ug ang bantayanan mahimo nang kamingawan; mahimo na kining puy-anan sa mga ihalas nga asno ug sibsibanan sa mga karnero.
Isaiah32:15 Apan ipadala sa Dios kanato ang iyang Espiritu
Isaiah32:16 Unya maghari ang hustisya ug katarong sa tibuok nasod.
Isaiah32:17 Ang tanan mobuhat sa katarong ug motunhay ang kalinaw hangtod sa kahangtoran.
Isaiah32:18 Magpuyo nga malinawon ang katawhan sa Dios
Isaiah32:19 Unya mangahulog ang tibug-ok nga yelo ug mabugnaw ang kalasangan ug ang tibuok siyudad magmalinawon.
Isaiah32:20 Bulahan ang tanang nananom daplin sa katubigan
Isaiah33:1 Alaot ka
Isaiah33:2 O Ginoo
Isaiah33:3 Inigpakig-away mo alang kanamo
Isaiah33:4 Sakmitan ug ilogan sila sa ilang mga kabtangan
Isaiah33:5 Gamhanan ang Ginoo kay siya may nagmando sa tanan; palungtaron niya sa Jerusalem ang hustisya ug katarong
Isaiah33:6 ug lig-onon ang nasod. Panalipdan niya ang iyang katawhan ug hatagag kahibalo ug kaalam. Ang ilang labing bililhong bahandi mao ang pagtahod ug pagbaton ug kahadlok sa Ginoo.
Isaiah33:7 Nagpakitabang ang mga maisog
Isaiah33:8 Makuyaw ang kadalanan busa wala nay tawong magsuroysuroy. Wala nay pagtumanay sa mga kasabotan
Isaiah33:9 Nagbangotan ug nawad-an nag kadasig ang tibuok nasod. Nangalaya ang lasang sa Lebanon; ang Walog sa Sharon nahisama sa diserto; ang Basan ug ang Bukid sa Carmel nangaupaw na.
Isaiah33:10 Ang Ginoo miingon ngadto sa kanasoran
Isaiah33:11 Walay hinungdan ang inyong gilaraw busa wala kamoy makuha; giunay ninyog patay ang inyong kaugalingon.
Isaiah33:12 Mangapulpog kamo daw anapog ug samag sampinit nga gidaoban.
Isaiah33:13 Busa pamati kamong anaa sa duol ug sa layo; sud-onga ninyo ang akong nabuhat ug ilha ang akong gahom.”
Isaiah33:14 Nangalisang ang mga makasasala nga nagpuyo sa Sion; nangurog ang mga dili diosnon. Sila miingon
Isaiah33:15 Ang nagkinabuhi nga matarong ug ang dili mamakak
Isaiah33:16 magpuyo nga luwas sa kakuyaw ug ang iyang dalangpanan mga kotang bato; dili siya kabsag makaon ug tubig nga mainom.
Isaiah33:17 Makita ninyo ang hari diha sa iyang kahalangdon; makita ninyo ang usa ka dakong yuta.
Isaiah33:18 Unya mamalandong kamo sa inyong gikalisangan kaniadto ug moingon: “Hain na man ang mga langyaw nga kobrador sa buhis ug ang mga espiya?”
Isaiah33:19 Wala ka nay makita nga mga langyaw nga garboso nga dili masabot ang sinultihan.
Isaiah33:20 Tutok sa Sion
Isaiah33:21 Didto harian kita ni Yahweh sa dapit nga dagkog mga suba
Isaiah33:22 Si Yahweh maoy atong maghuhukom
Isaiah33:23 Luag ang ilang banting ug dili makabukhad pag-ayo ang ilang mga layag. Ang bahandi sa kaaway panakmiton. Tungod sa kadaghan niini
Isaiah33:24 Wala na unyay lumolupyo nga magmulo kay nasakit siya
Isaiah34:1 Duol ug pamati kamo
Isaiah34:2 Kay nasuko gayod ang Ginoo sa tanang kanasoran
Isaiah34:3 Dili ikalubong ang ilang mga patay; mobaha sa kabukiran ang ilang dugo ug mangabaho sila.
Isaiah34:4 Mangahanaw ang tanan nga anaa sa kalangitan
Isaiah34:5 Giandam sa Ginoo didto sa kalangitan ang iyang espada; unya mokunsad kini aron pagsilot sa Edomea
Isaiah34:6 Ang espada sa Ginoo magkadugo ug mapuno sa tambok sama sa dugo ug tambok sa mga karnero ug kanding nga gihalad. Kining maong paghalad himoon sa Ginoo didto sa siyudad sa Bozra; daghan kaayo ang ihawon niya didto sa nasod sa Edomea.
Isaiah34:7 Pamatyon ang mga tawo uban sa ihalas nga mga baka ug batan-ong torong mga baka. Matumog sa dugo ang yuta ug malukop kini sa mga tambok.
Isaiah34:8 Ang Ginoo nagtakda ug adlaw nga maoy iyang ipanimalos tungod ug alang sa Sion.
Isaiah34:9 Ang mga suba sa Edomea mahimong daw aspalto ug ang ilang yuta mahimong asupre. Ang tibuok nasod mosilaob daw aspalto.
Isaiah34:10 Magsiga kini adlaw ug gabii ug ang aso niini walay pagkahanaw. Ang Edomea magpabiling gun-ob hangtod sa hangtod ug wala nay tawo nga moagi pa niini.
Isaiah34:11 Mao na lay mamuyo niini ang mga mingok ug mga uwak. Himoon na usab sa Ginoo nga kamingawan ang Edomea. Ang nasod magmingaw ug dili na mahitsura.
Isaiah34:12 Mawagtang na ang gingharian sa Edomea ug ang tanan niyang pangulo.
Isaiah34:13 Unya manubo ang mga sampinit diha sa iyang mga palasyo ug kalungsoran
Isaiah34:14 Ang ihalas nga iro ug ang ubang mga mananap magkita didto; magkita didto ang mga kanding
Isaiah34:15 Magsalag didto ang mingok; unya mangitlog ug mamiso ug maglumlom sa iyang mga piso; bisan ang mga banog magparisparis sa pag-adto didto.
Isaiah34:16 Susiha ug basaha sa libro sa Ginoo: Walay usa kanila nga makulang o mawad-an sa iyang paris
Isaiah34:17 Gigahin niya kanila ang maong dapit
Isaiah35:1 Magmaya ang uga nga kayutaan ug motubo sa diserto ang kabulakan.
Isaiah35:2 Mag-awit kini sa kalipay ug mahimong matahom sama sa bukid sa Lebanon
Isaiah35:3 Busa lig-ona ang mga kamot nga wala nay umoy
Isaiah35:4 Ingna ang nakabsan nag paglaom
Isaiah35:5 Makakita na unya ang buta
Isaiah35:6 magluksolukso na ang bakol daw lagsaw
Isaiah35:7 Ang kaniadto balas nga init kaayo mahimo nang usa ka lanaw
Isaiah35:8 Didto may usa na ka dakong dalan ug nganlan kinig “Dalan nga Balaan.” Dili makahimo pag-agi niini ang mga makasasala o mahisalaag didto ang mga buangbuang.
Isaiah35:9 Walay liyon nga moagi niini
Isaiah35:10 Unya mamauli sila sa Jerusalem nga mag-awit; magmalipayon ug magmaya sila hangtod sa hangtod
Isaiah36:1 Sa ika-14 nga tuig sa paghari ni Ezequias sa Juda
Isaiah36:2 Unya samtang si Senakerib didto sa Lakis
Isaiah36:3 misugat si Eliakim kaniya. Si Eliakim anak ni Hilkias ug maoy gitugyanan ni Hari Ezequias sa pagdumala sa palasyo. Sa pag-adto ni Eliakim sa opisyal
Isaiah36:4 Giingnan sila sa opisyal
Isaiah36:5 Nagtuo ka ba nga ang gubat mahimo lamang daugon pinaagi sa pulong? Kinsa bay imong gisaligan nga misukol ka man kanako?
Isaiah36:6 Nagsalig ka ba sa Ehipto nga sama sa basag nga bagakay nga makasamad sa kamot sa tawong mogunit niini? Ingon niana ang hari sa Ehipto ngadto sa mosalig kaniya.
Isaiah36:7 Apan kon moingon ka nga nagsalig kamo sa Ginoo nga inyong Dios
Isaiah36:8 Lakaw ngari kay makigsabot ako kanimo sa ngalan sa akong agalon
Isaiah36:9 Unsaon mo man sa pagbuntog bisan sa labing ubos nga opisyal sa akong agalon nga nagsalig ka man lang sa mga karwahi ug sa mga sundalo nga ihatag kanimo sa Ehipto?
Isaiah36:10 Nagtuo ka ba nga wala ako sugoa sa Ginoo pag-anhi dinhi aron paglaglag niining nasora? Giingnan ako niya
Isaiah36:11 Unya ang opisyal giingnan nila ni Eliakim
Isaiah36:12 Apan ang opisyal mitubag
Isaiah36:13 Unya mitindog ang opisyal ug misinggit sa sinultihang Hebreo
Isaiah36:14 Nag-ingon siya
Isaiah36:15 Ayaw ninyo siya tuohi kon moingon siya
Isaiah36:16 Ayaw kamo pagtuo kang Ezequias. Ang hari sa Asiria nagmando kaninyo nga dili na lang kamo mosukol ug moampo na lang hinuon kay tagsatagsa kaninyo makakaon sa bunga sa inyong kaparasan ug kaigosan ug makainom usab sa tubig sa inyong mga atabay
Isaiah36:17 hangtod nga dad-on na kamo ngadto sa usa ka yuta nga sama niining yutaa—yuta nga daghag trigo
Isaiah36:18 Ayaw gayod kamo padani ni Ezequias kon moingon siya
Isaiah36:19 May nahimo ba ang mga dios sa Hamat
Isaiah36:20 Kinsa man sa mga dios niining mga nasora ang nakaluwas kanila gikan sa akong gahom? Sama kanila
Isaiah36:21 Apan wala sila motubag niini kay gidid-an man sila ni Hari Ezequias sa pagtubag.
Isaiah36:22 Unya gigisi nila ni Eliakim
Isaiah37:1 Sa pagkadungog ni Hari Ezequias sa balita bahin sa gisulti sa opisyal sa hari sa Asiria
Isaiah37:2 Unya gisugo niya sila si Eliakim
Isaiah37:3 Giingnan nila si Isaias
Isaiah37:4 Hinaot unta nga ang Ginoo nga imong Dios nakadungog sa gisulti sa opisyal nga gisugo sa hari sa Asiria aron sa pagbiaybiay sa buhing Dios
Isaiah37:5 Unya gitubag ni Isaias ang mga sinugo ni Hari Ezequias.
Isaiah37:6 Miingon siya
Isaiah37:7 Himoon sa Ginoo nga makadungog siyag taho aron mopauli siya sa iyang nasod ug didto ipapatay siya sa Ginoo pinaagi sa espada.”
Isaiah37:8 Unya nakabalita ang opisyal sa Asiria nga ang hari sa Asiria mibiya na sa Lakis busa mipauli siya ug iyang nakaplagan ang hari didto sa Libna nga nakiggubat sa maong dapit.
Isaiah37:9 Niadtong higayona nakabalita ang hari sa Asiria nga si Tirhaca
Isaiah37:10 “Ingna ninyo si Hari Ezequias
Isaiah37:11 Nakadungog na ikaw sa gibuhat sa mga hari sa Asiria ngadto sa tanang mga nasod—gilaglag sila sa hingpit. Nagtuo ka ba nga makaikyas ka?
Isaiah37:12 Ang mga dios sa ubang mga siyudad
Isaiah37:13 Hain na man ang mga hari sa mga siyudad sa Hamat
Isaiah37:14 Nadawat ni Ezequias ang sulat gikan sa mga sinugo sa hari sa Asiria ug iya kining gibasa. Unya miadto siya sa Templo ug iyang gihikyad ang sulat atubangan sa Ginoo.
Isaiah37:15 Unya nag-ampo si Ezequias
Isaiah37:16 “O Ginoo nga Labing Gamhanan
Isaiah37:17 Tan-awa kami
Isaiah37:18 Tinuod
Isaiah37:19 ug gidaoban nila ang mga dios niini kay dili man sila tinuod nga dios kondili mga bato ug kahoy lamang nga binuhat sa tawo. Busa nangaut-ot sila.
Isaiah37:20 Karon
Isaiah37:21 Unya si Isaias nagpadalag mensahe ngadto kang Hari Ezequias isip tubag sa iyang pag-ampo
Isaiah37:22 nga ang Ginoo miingon: “Gikataw-an ug gibiaybiay ka
Isaiah37:23 Ang imong gibiaybiay
Isaiah37:24 Gibiaybiay mo ako
Isaiah37:25 Nanghambog ka nga nakalot nimo ang mga atabay didto sa laing nasod
Isaiah37:26 “Wala ka ba diay mahibalo nga dugay ko na kanang gitakda? Dugay ko nang gilaraw ang mga butang nga akong gihimo karon. Gihatagan ko ikaw sa gahom paggun-ob sa daghang siyudad nga kinutaan.
Isaiah37:27 Nakabsag umoy ang mga lumolupyo nila ug nawad-ag kadasig ug nalibog; nahisama sila sa mga sampinit sa kaumahan ug sa mga sagbot nga miturok sa atop ug nangalaya human hapaka sa timog.
Isaiah37:28 “Nasayod ako sa tanan mong gibuhat ug sa imong kasilag kanako.
Isaiah37:29 Kay nasilag ka man kanako ug nasayod man ako sa imong pagpagarbo
Isaiah37:30 Unya miingon si Isaias kang Hari Ezequias
Isaiah37:31 Ang nahibilin nga buhi sa mga sakop sa banay sa Juda manggamot ug mamunga
Isaiah37:32 kay sa Jerusalem ug sa Bukid sa Sion may pipila nga magpabiling buhi. Tungod sa iyang determinasyon
Isaiah37:33 “Busa nag-ingon ang Ginoo bahin sa hari sa Asiria: Dili siya makasulod niining siyudara ug dili siya makapana bisag usa na lang ka udyong o moanhi nga may mga taming ug paghimog trensera libot niini.
Isaiah37:34 Mouli siya sa ila agi sa dalan nga iyang giagian sa iyang pagpaingon nganhi. Ako ang Ginoo
Isaiah37:35 Panalipdan ug luwason ko kining siyudara tungod sa akong ngalan ug tungod sa akong gisaad sa akong alagad nga si David.”
Isaiah37:36 Unya ang anghel sa Ginoo miadto sa kampo sa taga-Asiria ug gipatay niya ang 185
Isaiah37:37 Ug si Senakerib nga hari sa Asiria mipauli sa Ninibe.
Isaiah37:38 Usa ka adlaw niana samtang nag-ampo siya didto sa templo sa iyang dios nga si Nesroc
Isaiah38:1 Niadtong mga adlawa nasakit si Hari Ezequias ug himalatyon na. Giadto siya ni Isaias
Isaiah38:2 Miatubang si Ezequias sa bungbong ug nag-ampo sa Ginoo.
Isaiah38:3 Miingon siya
Isaiah38:4 Ug giingnan sa Ginoo si Isaias.
Isaiah38:5 “Adtoa si Ezequias ug sultihi nga nag-ingon ako
Isaiah38:6 Luwason ko ikaw ug kining siyudara gikan sa hari sa Asiria
Isaiah38:7 Si Isaias mitubag
Isaiah38:8 Pabalikon niyag napulo ka lakang ang landong sa adlaw sa orasan ni Ahaz.” Ug natuman kini.
Isaiah38:9 Mao kini ang gisulat ni Ezequias
Isaiah38:10 Gipakaingon kog mamatay ako sa kaudtohon sa akong kinabuhi
Isaiah38:11 Gipakaingon kog dili ko na makita ang Ginoo dinhi niining kinabuhia
Isaiah38:12 Ang akong kinabuhi giibot ug gikuha gikan kanako sama sa tolda sa magbalantayg karnero; sama sa usa ka maghahabol
Isaiah38:13 ug nagbuntag akog tuaw sa pagpakitabang. Daw gidugmok sa usa ka liyon ang akong kabukogan; gipakaingon kog buot mo na akong patyon.
Isaiah38:14 Sama sa langgam nga sayaw ug tabon
Isaiah38:15 Apan unsa may mahimo ko nga gisultihan na man ako sa Ginoo niini
Isaiah38:16 O Ginoo
Isaiah38:17 Ang kapaitan nga akong nahiagoman alang ra usab sa akong kaayohan
Isaiah38:18 Kay ang Seol dili man makapasalamat kanimo
Isaiah38:19 Ang mga buhi lamang maoy magpasalamat kanimo sama sa akong gibuhat karon; ang mga amahan mosugilon ngadto sa ilang mga anak bahin sa imong kaayo.
Isaiah38:20 O Ginoo
Isaiah38:21 Gisultihan ni Isaias ang hari sa pagbutang nganha sa iyang hubag ug papilit nga hinimo gikan sa igos ug mamaayo siya.
Isaiah38:22 Unya nangutana si Hari Ezequias
Isaiah39:1 Atol niadtong higayona ang hari sa Babilonia nga si Merodacbaladan nga anak ni Baladan
Isaiah39:2 Giabiabi sila ni Ezequias ug gipakita niya kanila ang balay-tipiganan sa iyang bahandi—ang mga plata
Isaiah39:3 Unya si Propeta Isaias miadto kang Hari Ezequias ug miingon
Isaiah39:4 “Ug unsa may ilang nakita dinhi sa imong palasyo?” nangutana ang propeta. “Ang tanan gayod. Walay bisan unsa sulod sa akong mga balay-tipiganan nga wala ko ipakita kanila
Isaiah39:5 Unya giingnan ni Isaias si Hari Ezequias
Isaiah39:6 Moabot gayod ang panahon nga ang tanang butang nga imong gitipigan lakip ang gitipigan sa imong katigulangan nga anaa pa hangtod karon
Isaiah39:7 Wala gayoy mahibilin. Ug pipila sa imong mga anak pamihagon
Isaiah39:8 Miingon si Ezequias kang Isaias
Isaiah40:1 “Dasiga ang akong katawhan
Isaiah40:2 Dasiga ang katawhan sa Jerusalem ug ingna sila nga wala nay gubat
Isaiah40:3 May usa ka singgit nga nabati: “Pag-andam ug dalan alang sa Ginoo didto sa kamingawan; himoa ninyo ang dalan didto sa diserto alang sa atong Dios!
Isaiah40:4 Abunohi ang tanang walog; pataga ang tanang bukid. Ang kabungtoran mahimong patag ug ang dapit nga gansanggansangon mahimong hapsay.
Isaiah40:5 Unya ipadayag ang himaya sa Ginoo ug makakita niini ang tanang tawo kay ang Ginoo maoy nagsulti niini.”
Isaiah40:6 May usa ka tingog nga nag-ingon
Isaiah40:7 Malaya ang sagbot ug malarag ang bulak sa dihang padad-an kini sa Ginoo ug hangin; wala gayoy kalainan sa sagbot ang tawo.
Isaiah40:8 Malaya ang sagbot ug malarag usab ang bulak apan molungtad hangtod sa hangtod ang pulong sa atong Dios.”
Isaiah40:9 Tungas sa habog nga bukid
Isaiah40:10 Ania na ang Ginoong Dios nga Labing Gamhanan
Isaiah40:11 Sama sa usa ka magbalantay sa karnero
Isaiah40:12 Kinsa may makasukod sa dagat diha sa iyang palad ug sa langit pinaagi sa pagdangaw niini? Kinsa may makasulod sa tanang yuta diha lamang sa usa ka taksanan
Isaiah40:13 Kinsay makagiya sa Ginoo o magtudlo kaniya ingon nga iyang magtatambag?
Isaiah40:14 Nagpatudlo ba siya aron siya makasabot ug makakat-on unsaon paghimo ang mga butang?
Isaiah40:15 Gani alang sa Ginoo ang mga nasod sa kalibotan daw tinulo man lang gikan sa usa ka timba
Isaiah40:16 Ang kakahoyan sa Lebanon dili igong isugnod
Isaiah40:17 Ang tanang nasod sa kalibotan mura lag wala diha sa iyang atubangan.
Isaiah40:18 Busa kang kinsa man ninyo ipakasama ang Dios o sa unsa man ninyo siya itandi?
Isaiah40:19 Sa mga diosdios ba nga hinulmag tawo ug gihal-opag bulawan ug gibuhatag kadenang plata?
Isaiah40:20 Ang kabos nga dili makasarang ug bulawan ug plata mangitag kahoy nga dili magabok
Isaiah40:21 Wala ba kamo mahibalo o makadungog
Isaiah40:22 Gibuhat kini sa Dios nga naglingkod sa iyang trono sa ibabaw sa kalibotan
Isaiah40:23 Siya maoy molangkat sa gahom sa mga hari sa kalibotan.
Isaiah40:24 Sama sila sa mga tanom
Isaiah40:25 Busa kang kinsa man ninyo itandi ang Balaang Dios? Aduna bay sama kaniya?
Isaiah40:26 Hangad kamo sa langit: kinsay nagbuhat sa kabituonan? Gimandoan niya sila ug gipahimutang ug gihatagag tagsatagsa ka ngalan; tungod sa iyang pagkagamhanan
Isaiah40:27 Nganong moingon ka man
Isaiah40:28 Wala ka ba diay mahibalo? Wala ka ba diay makadungog? Ang Ginoo mao ang Dios nga walay kataposan; siya maoy nagbuhat sa tibuok kalibotan. Dili siya maluya o kapuyan
Isaiah40:29 Hatagan niyag gahom ang huyang
Isaiah40:30 Bisan ang mga batan-on maluya ug kapuyan ug kabsag umoy;
Isaiah40:31 apan kadtong mosalig sa Ginoo makabaton ug bag-ong kusog; manglupad sila daw agila
Isaiah41:1 Ang Dios miingon
Isaiah41:2 “Kinsay nagpatungha sa tawo nga gikan sa sidlakan ug naghimo kaniyang madaogon bisan asa siya paingon? Gitugyan sa Dios kaniya ang mga hari ug kanasoran; gipahabas niya sila daw abog lamang
Isaiah41:3 Gigukod niya sila ug wala gayoy mibabag kaniya; kusog kaayo siya midagan
Isaiah41:4 Kinsay naghimo niini? Kinsay nagbuot sa dagan sa kasaysayan? Ako
Isaiah41:5 “Ang kapuloan nakakita ug nahadlok; natay-og ang tibuok kalibotan busa nanuol ug nag-ambahan sila pag-anhi.
Isaiah41:6 Ang matag usa mitabang sa iyang isigkatawo ug nagdinasigay sila.
Isaiah41:7 Ang panday nagdasig sa platero; ang nagporma sa diosdios nagdasig sa nagpakang sa lansang; bahin sa pagsolda may miingon
Isaiah41:8 “Apan ikaw
Isaiah41:9 Gikuha ko ikaw sa labing layong dapit sa kalibotan ug gitawag gikan sa kinasuokang bahin niini ug giingnan
Isaiah41:10 Ayaw kahadlok kay mag-uban ako kanimo; ayaw kabalaka kay ako mao ang imong Dios; lig-onon ug tabangan ko ikaw
Isaiah41:11 “Pakaulawan ko ang tanan nga nasilag kanimo ug mangamatay ang makig-away kanimo.
Isaiah41:12 Mangita ka sa mga nakig-away kanimo apan dili mo sila hikaplagan; ang imong mga kaaway mangamatay gayod.
Isaiah41:13 Kay ako
Isaiah41:14 Ang Ginoo nag-ingon
Isaiah41:15 Himoon ko ikaw nga galamiton sa paggiok nga may bag-o ug hait nga mga ngipon; giukon ug dugmokon mo ang kabukiran ug himoon mo ang kabungtoran nga sama sa uhot.
Isaiah41:16 Alig-igon mo sila; ug ipadpad sila sa hangin ngadto sa layo ug katagon sila sa bagyo. Apan magmalipayon kamo kay ako man ang Ginoo
Isaiah41:17 “Sa dihang mangitag tubig ang mga kabos ug timawa
Isaiah41:18 Padagaydayon ko ang mga suba diha sa upaw nga kabungtoran ug ang mga tuboran taliwala sa kawalogan; himoon kong linaw ang diserto
Isaiah41:19 Magtanom akog sidro
Isaiah41:20 aron ang katawhan makakita ug masayod nga ako
Isaiah41:21 Ang Ginoo
Isaiah41:22 Panuol kamo; suginli kami sa mga butang nga nangagi ug sultihi kami unsay mahitabo sa umaabot aron masayran namo kon mahitabo na kini.
Isaiah41:23 Sultihi kami unsay mahitabo sa umaabot aron makaila kami nga mga dios diay kamo; pagbuhat kamog makaayo o makadaot ba hinuon
Isaiah41:24 Wala kamoy hinungdan ug walay kapuslanan ang inyong binuhatan; angay kasilagan ang mosimba kaninyo.
Isaiah41:25 “Nagpili akog tawo nga gikan sa sidlakan ug paatakihon ko siya gikan sa amihanan; magtawag siya sa akong ngalan ug tamaktamakan niya ang mga hari sama ug lapok lamang
Isaiah41:26 Kinsa kaninyo ang mipahayag niini sukad gayod sa sinugdan aron kami masayod
Isaiah41:27 Ako
Isaiah41:28 Sa dihang nagpakisayod ako sa mga diosdios
Isaiah41:29 Walay pulos silang tanan ug walay mahimo; ang ilang mga diosdios nga larawan huyang ug walay gahom.”
Isaiah42:1 Ang Ginoo miingon
Isaiah42:2 Dili siya mosinggit o motuaw; dili siya maghimog saba nga pakigpulong sa kadalanan.
Isaiah42:3 Dili niya balion ang huyang nga bugang ug dili niya palungon ang nagkaawop nga suga; ipatuman gayod niya ang hustisya.
Isaiah42:4 Dili gayod siya mawad-an ug paglaom o maluya hangtod nga mapatunhay niya ang hustisya dinhi sa kalibotan; ang kapuloan magpaabot sa iyang balaod.”
Isaiah42:5 Mao kini ang giingon sa Dios
Isaiah42:6 “Ako
Isaiah42:7 aron pagpabuka sa mata sa mga buta
Isaiah42:8 “Ako mao si Yahweh ug mao kana ang akong ngalan; dili ko gayod ihatag kang bisan kinsa ang akong himaya
Isaiah42:9 Ang akong gisulti kaniadto nahitabo na karon
Isaiah42:10 Pag-awit ug bag-ong awit ngadto sa Ginoo
Isaiah42:11 Pasinggita sa pagdayeg ang kamingawan ug ang mga siyudad
Isaiah42:12 Padayega ug pahimayaa sa Ginoo
Isaiah42:13 Makig-away ang Ginoo sama sa sundalo
Isaiah42:14 Ang Dios miingon
Isaiah42:15 Lumpagon ko ang kabukiran ug kabungtoran
Isaiah42:16 “Tultolan ko ang mga buta sa dalan nga wala nila hiagii. Himoon kong kahayag ang ilang kangitngit
Isaiah42:17 Managan ug maulawan gayod ang mosalig sa mga diosdios
Isaiah42:18 Ang Ginoo miingon
Isaiah42:19 Kinsay ingon kabuta sa akong alagad ug ingon kabungol sa akong sinugo?
Isaiah42:20 Daghan kamog nakita apan dili kamo motuman niini
Isaiah42:21 Ang Ginoo matarong busa gipatigbabaw niya ang iyang mga balaod ug mga pagtulon-an; gusto siya nga tumanon sa iyang katawhan ang iyang kasugoan.
Isaiah42:22 Apan ang iyang katawhan gitulisan ug gikawatan; silang tanan nahulog sa gahong ug gitambog diha sa mga bilanggoan; nahimo silang tukbonon nga wala gayoy makaluwas
Isaiah42:23 Kinsa kaninyo ang mamati niini ug magtagad sukad karon?
Isaiah42:24 Kinsay nagtugyan kang Jacob ngadto sa mga mangingilog
Isaiah42:25 Busa gipahamtang niya kanato ang iyang kasuko ug ang mga makalilisang nga gubat; sama sa kalayo ang iyang kasuko nga misunog kanato apan wala kita motagam; napaig kita apan wala kita makakat-on gikan niini.
Isaiah43:1 Apan karon mao kini ang giingon sa Ginoo
Isaiah43:2 Mag-uban ako kanimo iniglatas mo sa katubigan
Isaiah43:3 Kay ako ang Ginoo nga imong Dios
Isaiah43:4 Gimahal ko ikaw
Isaiah43:5 Busa ayaw kahadlok kay nag-uban ako kanimo; kuhaon ko ang imong kaliwat gikan sa sidlakan ug sa kasadpan ug tigumon ko kamo;
Isaiah43:6 ingnon ko ang amihanan
Isaiah43:7 sila ang akong katawhan nga pinili; gibuhat ko sila alang sa akong himaya.’”
Isaiah43:8 Ang Dios miingon
Isaiah43:9 Papundoka ang tanang kanasoran ug patigoma ang katawhan. Kinsa sa ilang dios ang makatagna sa umaabot
Isaiah43:10 “Katawhan sa Israel
Isaiah43:11 “Ako ug ako lamang mao ang Ginoo ug walay laing manluluwas gawas kanako.
Isaiah43:12 Akoy nagpahayag
Isaiah43:13 Ako mao ang Dios ug ako Dios gayod sa tanang panahon; walay makalikay sa akong gahom; walay makapugong bisan unsay akong buhaton.”
Isaiah43:14 Mao kini ang giingon sa Ginoo
Isaiah43:15 Ako mao ang Ginoo
Isaiah43:16 Mao kini ang giingon sa Ginoo nga maoy naghimog dalan diha sa dagat
Isaiah43:17 nga maoy naglaglag sa mga karwahi
Isaiah43:18 Apan ang Dios miingon
Isaiah43:19 Karon
Isaiah43:20 Pasidunggan ako sa mga ihalas nga mga mananap
Isaiah43:21 ang katawhan nga akong giumol alang sa akong kaugalingon aron daygon nila ako.”
Isaiah43:22 Ang Dios miingon
Isaiah43:23 Wala ka maghalad kanako ug mga karnero ingon nga halad sinunog; wala mo ako pasidunggi ug halad nga mga mananap. Wala ko ikaw pangayoi ug mga halad o insenso.
Isaiah43:24 Wala mo ako halarig insenso o gitagbaw sa tambok sa imong mga halad-sinunog. Apan gisamok mo hinuon ako sa imong mga sala ug kalapasan.
Isaiah43:25 Apan ako mismo maoy nagpala sa imong mga sala tungod ug alang kanako
Isaiah43:26 “Maghusay kita; ipahayag ang imong sumbong ug ipakita nga dili ka sad-an!
Isaiah43:27 Nakasala ang imong katigulangan ug misukol kanako ang imong mga pangulo.
Isaiah43:28 Gipasipalahan sa imong kadagkoan ang akong templo
Isaiah44:1 Ang Dios miingon
Isaiah44:2 Ako ang Ginoo nga maoy nagbuhat ug naghulma kanimo diha sa tiyan sa imong inahan. Tabangan ko ikaw
Isaiah44:3 “Paulanan ko ang nag-uga nga yuta ug patunghaon ang mga sapa diha sa diserto. Ibubo ko ang akong espiritu diha sa imong mga kaliwat
Isaiah44:4 Manubo sila sama sa sagbot taliwala sa tubig
Isaiah44:5 “Ang matag usa mag-iyahay pag-ingon
Isaiah44:6 Mao kini ang giingon sa Ginoo
Isaiah44:7 Kinsay sama kanako? Ipasangyaw niya kini ug ipasulti sa akong atubangan. Kinsa may nakatagna sukad sa karaang panahon sa mga butang nga umaabot?
Isaiah44:8 Ayaw kalisang ug ayaw kahadlok! Dili ba sukad pa kaniadto gisulti ko man kaninyo ang mahitabo? Kamo ang akong mga saksi! Kay walay laing Dios gawas kanako ug walay laing dakong Bato gawas kanako.”
Isaiah44:9 Walay pulos ang tanan nga naghimo ug mga diosdios ug walay hinungdan ang mga diosdios nga ilang gipakabililhon. Kadtong mga nagsimba niini mga buta. Wala sila masayod busa maulawan sila.
Isaiah44:10 Siya nga naghimog usa ka diosdios o larawan walay kapuslanan!
Isaiah44:11 Tan-awa
Isaiah44:12 Ang panday maghimog wasay diha sa baga. Masuhon niya kini sa kusgan niyang bukton samtang nagbaga pa. Kon gutomon na siya
Isaiah44:13 Ang panday magkotay ug pitik ug badlisan niya ang kahoy ginamit ang lapis. Sepilyahan niya kini ug badlisan. Pormahon niya kini ngadto sa dagway ug katahom sa usa ka tawo aron ibutang sa usa ka balay.
Isaiah44:14 Mamutol siyag mga sidro o magpili ug kahoyng tugas o ensina gikan sa mga kahoy sa kalasangan o dili ba hinuon magtanom siyag sidro ug patubuon kini sa ulan.
Isaiah44:15 Unya gamiton kini sa tawo ingon nga sugnod. Kuhaon niya ang usa ka bahin niini aron mainitan siya ug aron maglutog pan. Maghimo usab siyag usa ka dios gikan niini ug simbahon niya kini. Himoon niya kini nga usa ka larawan nga kinulit ug moluhod siya sa atubangan niini.
Isaiah44:16 Isugnod niya sa kalayo ang katunga niini ug magsugba siya diha sa baga niini ug kan-on niya ang iyang sinugba ug mabusog siya. Magpainit usab siya ug moingon
Isaiah44:17 Ang sobra niini himoon niyang usa ka diosdios
Isaiah44:18 Kining mga tawhana wala masayod ug wala makasabot kay gipiyong nila ang ilang mga mata aron dili sila makakita ug gitak-opan ang ilang mga hunahuna aron dili sila makasabot.
Isaiah44:19 Walay usa kanila nga namalandong ug walay usa nga nakahibalo o nakasabot aron unta pag-ingon
Isaiah44:20 Sama ra nga nagkaon siyag abo. Gipasalaag siya sa kaugalingon niyang hunahuna ug dili siya makalingkawas o makaingon
Isaiah44:21 Ang Ginoo miingon
Isaiah44:22 Giwagtang ko na ang imong mga sala sama sa usa ka panganod
Isaiah44:23 Pag-awit
Isaiah44:24 Mao kini ang giingon sa Ginoo nga imong manunubos nga maoy nag-umol kanimo didto pa sa tiyan
Isaiah44:25 Ako ang nagpakyas sa mga tagnatagna sa mga bakakong propeta
Isaiah44:26 Ako ang naghimo nga mahitabo gayod ang gisulti ko pinaagi sa akong alagad
Isaiah44:27 Sultihan nako ang kahiladman
Isaiah44:28 Bahin kang Ciro
Isaiah45:1 Gipili ug gimandoan sa Ginoo si Ciro aron pagbuntog sa kanasoran
Isaiah45:2 “Mag-una ako kanimo ug patagon ko ang kabukiran
Isaiah45:3 Ihatag ko kanimo ang mga bahanding gitagoan diha sa ngitngit
Isaiah45:4 Tungod sa akong alagad nga si Jacob ug kang Israel nga akong pinili
Isaiah45:5 “Ako mao ang Ginoo ug wala nay lain
Isaiah45:6 aron ang katawhan
Isaiah45:7 Akoy nagbuhat sa kahayag ug kangitngit; akoy naghimo sa kabulahanan ug sa katalagman; Ako
Isaiah45:8 Ulan na kamong kalangitan
Isaiah45:9 Alaot ang makig-away sa iyang magbubuhat
Isaiah45:10 Alaot ang moingon ngadto sa iyang amahan ug inahan
Isaiah45:11 Mao kini ang giingon sa Ginoo
Isaiah45:12 Ako ang nagbuhat sa kalibotan ug diha niini gibuhat ko usab ang tawo; ang akong kamot maoy naghikyad sa kalangitan
Isaiah45:13 Ako ang nag-agni kang Ciro aron tumanon niya ang akong mga tuyo sa pagpahamtang sa hustisya. Patagon ko ang dalan nga iyang agian; tukoron niya pag-usab ang akong siyudad
Isaiah45:14 Mao kini ang giingon sa Ginoo ngadto sa Israel: “Maimo ang bahandi sa Ehipto ug sa Etiopia
Isaiah45:15 Ang Dios sa Israel maoy nagluwas sa iyang katawhan; siya ang Dios nga wala magpaila sa iyang kaugalingon.
Isaiah45:16 Maulawan ug malibog ang nagbuhat ug mga diosdios.
Isaiah45:17 Apan giluwas sa Ginoo ang Israel
Isaiah45:18 Ang Ginoo mao ang Dios. Siya maoy nagbuhat sa kalangitan ug kalibotan. Gipahimutang niya pag-ayo ang kalibotan ug wala niya kini himoa nga kaguliyang; gihimo niya kini aron puy-an. Siya mao ang nag-ingon
Isaiah45:19 Wala ako magsulti diha sa tago
Isaiah45:20 Ang Ginoo miingon
Isaiah45:21 Ipahayag ug ipasaka ang inyong sumbong; pasabotsabota sila! Kinsay nagtagna niini kaniadto? Kinsay nagpahayag niini sa wala pa kini mahitabo? Dili ba ako
Isaiah45:22 “Dangop kanako aron maluwas kamo
Isaiah45:23 Nanumpa ako sa akong kaugalingon ug nagpakanaog ako ug matarong nga sugo nga dili ko na bakwion
Isaiah45:24 “Bahin kanako moingon sila
Isaiah45:25 Ako
Isaiah46:1 “Napukan na si Bel ug si Nebo
Isaiah46:2 Ang maong mga diosdios nangapukan
Isaiah46:3 “Pamati kanako
Isaiah46:4 Ako dili gayod mausab bisan pa hangtod sa inyong pagkatigulang
Isaiah46:5 “Kang kinsa ako ninyo ipanig-ingon ug kinsay itandi ninyo kanako?
Isaiah46:6 Ang mga tawo mihatag sa ilang plata ug bulawan ug nagsuhol silag platero aron himoon kining diosdios ug ila kining gisimba.
Isaiah46:7 Pas-anon nila kini ug dad-on; itungtong nila kini sa butanganan niini
Isaiah46:8 “Kamong mga daotan
Isaiah46:9 ayaw hikalimti ang nangagi kay ako mao ang Dios ug wala nay lain sama kanako.
Isaiah46:10 Sa sinugdan pa gani nasayran ko na ang kataposan
Isaiah46:11 Gikan sa sidlakan magtawag akog tawo; mosakdop siya daw banog ug buhaton niya ang akong plano. Ako ang nagsulti niini ug matuman gayod kini.
Isaiah46:12 “Pamati kanako
Isaiah46:13 Dili na madugay ug luwason ko kamo; dili ako maglangan ug luwason ko ang Sion ug pasidunggan ko ang Israel.”
Isaiah47:1 Ang Ginoo miingon
Isaiah47:2 Pagkuhag galingan ug paggaling ug kalan-on; kuhaa ang imong pandong ug hukasa ang imong bisti; ug iisa ang imong saya sa paglabang mo diha sa mga sapa.
Isaiah47:3 Makita na ang imong lawas ug maulawan ka. Wala akoy sayloan sa akong pagpanimalos.”
Isaiah47:4 Ang atong Manunubos
Isaiah47:5 Ang Ginoo miingon sa Babilonia
Isaiah47:6 Nasuko ako sa akong katawhan ug gisalikway ko sila; gitugyan ko sila sa imong kamot apan wala mo sila kaluy-i; bisan gani ang mga tigulang imong gidaugdaog.
Isaiah47:7 Miingon ka
Isaiah47:8 “Busa pamati karon niini
Isaiah47:9 Apan may adlaw nga sa kalit mahitabo kanimo kining duha ka butang: mamatay ang imong mga anak ug mabiyuda ka. Mahitabo kini bisan pa sa imong mga salamangka ug gamhanang mga lamat.
Isaiah47:10 “Masaligon ka sa imong pagkadaotan; miingon ka
Isaiah47:11 Apan moabot kanimo ang kadaotan ug dili ka makalikay niini; modangat kanimo ang katalagman ug dili ka makalingkawas niini; sa kalit lamang moabot kanimo ang kalaglagan nga wala mo damha.
Isaiah47:12 Padayon sa imong mga paglamatlamat ug sa mga salamangka nga imong gigamit sukad pa sa imong pagkabatan-on; basin pag molampos ka ug makahimo paglisang sa imong mga kaaway.
Isaiah47:13 Wala kay nahimo bisan pa sa daghang tambag; paduola ang imong mga magtatambag ug paluwasa sila kanimo
Isaiah47:14 “Sama sila sa dagami nga lamyon sa kalayo; dili sila makaluwas sa ilang kaugalingon
Isaiah47:15 Mao kini ang mahitabo kanimo ug sa imong mga magtatambag sukad pa sa imong pagkabata; biyaan ka nila ug wala nay moluwas kanimo.”
Isaiah48:1 Pamatia kini
Isaiah48:2 Miangkon kamo nga lumolupyo sa balaang siyudad ug nagpabilin diha sa Dios sa Israel; ang Ginoo nga Labing Gamhanan maoy iyang ngalan.
Isaiah48:3 Ang Ginoo miingon sa Israel
Isaiah48:4 Tungod kay nasayod man ako nga gahi kamog ulo
Isaiah48:5 gipahayag ko kini kaninyo sukad pa sa karaang panahon; gipahibalo ko kini kaninyo sa wala pa kini mahitabo
Isaiah48:6 “Nabati ninyo kining tanan kaniadto ug karon ania nakita na gayod ninyo. Unya dili ba ninyo kini dawaton? Gikan karon ipabati ko kaninyo ang wala pa gayod ninyo mahibaloi.
Isaiah48:7 Karon ko lang kini himoa ug walay sama niini nga nahitabo kaniadto
Isaiah48:8 Nasayod ako nga dili kamo kasaligan ug sukad sa inyong pagkahimugso masupilon kamo. Busa wala kamo makadungog o masayod niini sukad kaniadto.
Isaiah48:9 “Tungod ug alang sa akong ngalan pugngan ko ang akong kasuko; tungod sa akong dungog magpailob ako aron dili ko kamo puohon.
Isaiah48:10 Gisulayan ko na kamo diha sa hudno sa pag-antos; Giputli ko kamo sama sa pagputli sa plata
Isaiah48:11 Apan tungod ug alang kanako buhaton ko gayod kini
Isaiah48:12 Ang Ginoo miingon
Isaiah48:13 Ang akong kamot maoy nagpahimutang sa patukoranan sa kalibotan ug maoy naghikyad sa kalangitan; inigtawag ko kanila
Isaiah48:14 “Pagpundok kamong tanan ug pamati! Walay usa sa mga diosdios nga makatagna nga sulongon sa akong pinili ang Babilonia
Isaiah48:15 Ako ang nagsulti ug nagtawag kaniya
Isaiah48:16 “Duol kanako ug pamatia kini: sukad pa gayod sa sinugdan wala ako maglipudlipod pagsulti kaninyo; sa pagkahitabo niini didto na ako.” (Ug karon ang Ginoong Dios naghatag kanakog gahom ug nagsugo kanako.)
Isaiah48:17 Mao kini ang giingon sa Ginoo nga inyong manunubos
Isaiah48:18 “Kon gituman pa ninyo ang akong kasugoan
Isaiah48:19 Ang inyong mga kaliwat mahisama unta kadaghan sa balas ug wala gayod unta sila mapuo.”
Isaiah48:20 Panggawas kamo sa Babilonia; isangyaw kini uban sa kalipay ngadto sa tanang suok sa kalibotan; ingna sila
Isaiah48:21 Wala sila uhawa sa dihang gidala niya sila latas sa mga diserto; gipabuhagay niya alang kanila ang tubig gikan sa bato nga gipikas niya.
Isaiah48:22 “Dili magmalinawon ang mga daotan
Isaiah49:1 Pamati kanako
Isaiah49:2 Gihimo niya ang akong dila sama sa usa ka hait nga espada; gipanalipdan ako niya diha sa landong sa iyang kamot; gihimo ako niya nga sama sa usa ka talinis nga udyong
Isaiah49:3 Ug giingnan ako niya
Isaiah49:4 Apan miingon ako
Isaiah49:5 Sa wala pa gani ako matawo gipili na ako sa Ginoo. Gihimo niya akong iyang alagad aron pagtigom sa nagkatibulaag nga katawhan sa Israel. Gipasidunggan ako niya ug gihatagag gahom.
Isaiah49:6 Miingon ang Ginoo kanako
Isaiah49:7 Mao kini ang giingon sa Ginoo
Isaiah49:8 Mao kini ang giingon sa Ginoo: “Sa panahon nga akong gipili
Isaiah49:9 Moingon ako sa mga binilanggo
Isaiah49:10 Dili na sila gutomon ug uhawon; ang hangin ug ang kainit sa adlaw dili na mosakit pa kanila kay tultolan man sila sa nagmahal kanila ngadto sa mga tuboran sa tubig.
Isaiah49:11 “Maghimo akog agianan latas sa kabukiran ug mag-andam akog dalan alang sa akong katawhan.
Isaiah49:12 May mangabot gikan sa halayo
Isaiah49:13 Pag-awit sa kalipay
Isaiah49:14 Apan ang Sion miingon
Isaiah49:15 Busa ang Ginoo mitubag
Isaiah49:16 Tan-awa
Isaiah49:17 “Lupigon sa imong mga magtutukod ang nagguba kanimo
Isaiah49:18 Tan-awa ang imong palibot kay nagtigom ang imong katawhan ug mamauli na sila. Ipanumpa ko ingon nga ako buhi nga Dios nga magmapagarbohon ka kanila
Isaiah49:19 “Sa walay duhaduha ang inyong biniyaang dapit ug ang inyong yuta nga giamong-amongan
Isaiah49:20 Ang kabataan nga matawo panahon sa imong kasub-anan mohunghong kanimo
Isaiah49:21 Unya moingon ka diha sa imong hunahuna
Isaiah49:22 Mao kini ang giingon sa Ginoong Dios: “Kamayon ko ang kanasoran
Isaiah49:23 Ang mga hari mahisama sa amahan nganha kaninyo ug ang ilang mga rayna mahisama sa inyong inahan. Moyukbo sila kaninyo ug tilaan nila ang abog sa inyong tiil. Unya makaila kamo nga ako mao ang Ginoo; kadtong misalig kanako dili gayod maulawan.”
Isaiah49:24 Makuha ba ang mga inilog gikan sa sundalo
Isaiah49:25 Nag-ingon ang Ginoo
Isaiah49:26 Ipakaon ko sa mga nagdaugdaog kaninyo ang ilang kaugalingong unod
Isaiah50:1 Ang Ginoo miingon
Isaiah50:2 “Nganong wala may tawo sa akong pag-abot? Nganong walay mitubag sa dihang misangpit ako? Mubo ba ang akong kamot nga dili kini makakab-ot aron pagluwas kaninyo? O wala na ba akoy gahom sa pagluwas? Makapahubas ako sa dagat sa usa lamang ka pagmando
Isaiah50:3 Gipangitngit ko ang kalangitan nga daw nagbangotan alang sa mga patay.”
Isaiah50:4 Gitudloan ako sa Ginoong Dios sa angay kong isulti aron mahibalo akong modasig niadtong gikapuyan. Matag buntag gidasig niya ako sa pagpaminaw sa buot niyang itudlo kanako.
Isaiah50:5 Giablihan sa Ginoong Dios ang akong salabotan
Isaiah50:6 Gipatara ko ang akong likod niadtong buot mohampak kanako
Isaiah50:7 Wala ako maunsa kay mitabang man kanako ang Ginoong Dios; gitaon ko ang akong nawong sama sa batong bantilis
Isaiah50:8 ang Dios molaban sa akong katungod ug ania siya sa akong duol. Kinsay makig-away kanako? Magdungan kita pag-adto sa hukmanan. Kinsay akong kaaway? Paduola siya kanako.
Isaiah50:9 Ang Ginoong Dios mismo maoy nagtabang kanako busa kinsay moingon nga sad-an ako? Mangadunot silang tanan sama sa bisti nga gikutkot sa anunugba.
Isaiah50:10 Kamong tanan nga may kahadlok sa Ginoo ug nagsunod sa mando sa iyang alagad
Isaiah50:11 Kamong tanan nga naglaraw ug daotan sa inyong isigkatawo maunay sa inyong kaugalingong laraw. Ang Ginoo mismo maoy mosilot kaninyo
Isaiah51:1 Ang Ginoo miingon
Isaiah51:2 Hunahunaa ang inyong amahan nga si Abraham ug si Sara nga inyong inahan. Gitawag ko si Abraham sa dihang wala pa siyay anak ug gipanalanginan ko siya ug gipasanay.
Isaiah51:3 “Kay lipayon sa Ginoo ang Sion; lipayon niya ang tanang dapit niini nga nagun-ob
Isaiah51:4 “Pamati kanako
Isaiah51:5 Modali ako pag-anha ug luwason ko ang mga katawhan. Ako mismo ang magmando kanila
Isaiah51:6 Hangad sa kalangitan
Isaiah51:7 “Pamati kanako
Isaiah51:8 Kan-on sila sa anunugba sama sa bisti
Isaiah51:9 Pagmata na
Isaiah51:10 Dili ba ikaw man maoy nagpahubas sa dagat
Isaiah51:11 Ug mamauli ang mga tinubos sa Ginoo ug mag-awit sila nga moadto sa Jerusalem; mahulagway sa ilang nawong ang kalipay nga walay kataposan. Makabaton silag kalipay ug pagmaya
Isaiah51:12 Ang Ginoo miingon
Isaiah51:13 Nalimot kamo sa Ginoo nga inyong Magbubuhat nga maoy naghikyad sa kalangitan
Isaiah51:14 Ang dinakpan buhian sa walay langan; dili siya mamatay ug dili moadto sa kahiladman; dili usab siya mawad-an ug pagkaon.
Isaiah51:15 “Kay ako mao ang Ginoo nga inyong Dios
Isaiah51:16 Gibutang ko ang akong mga pulong diha sa inyong baba
Isaiah51:17 Mata na! Bangon na
Isaiah51:18 Walay usa sa imong mga lumolupyo nga makagiya kanimo; walay usa kanila nga makaagak kanimo.
Isaiah51:19 Nahitabo kanimo kining duha ka butang: nadaot sa gubat ang imong yuta
Isaiah51:20 Gipanguyapan ang imong katawhan; nagbuy-od sila sa eskina sa kadalanan sama sa lagsaw nga nabihag; nahiagom sila pag-ayo sa kaligutgot sa Ginoo
Isaiah51:21 Busa pamati niini
Isaiah51:22 Mao kini ang giingon sa Ginoo
Isaiah51:23 Ibutang ko kini sa kamot sa mga nagsakit kanimo nga miingon kanimo
Isaiah52:1 Pagmata na
Isaiah52:2 Bangon gikan sa abog ug pamapha
Isaiah52:3 Kay mao kini ang giingon sa Ginoong Dios
Isaiah52:4 Kaniadto mipuyo kamo sa Ehipto sa inyong kaugalingong kabubut-on; human niini gibihag kamo sa mga taga-Asiria sa wala lamay bayad-bayad.
Isaiah52:5 Ug karon sa Babilonia mao lamang gihapon ang nahitabo. Giulipon kamong akong katawhan sa wala lamay bayad-bayad? Nanghambog ang mga pangulo nga nagmando kaninyo ug nagpunay silag tamay kanako.
Isaiah52:6 Apan masayran ra unya ninyo nga ako mao ang Dios ug nga ako nakigsulti kaninyo.”
Isaiah52:7 Pagkatahom sa mga tiil niadtong milatas sa kabukiran aron pagwali sa maayong balita
Isaiah52:8 Naninggit ang inyong mga magbalantay; nagdungan sila pag-awit sa kalipay kay nakita gayod nila ang pagbalik sa Ginoo ngadto sa Sion.
Isaiah52:9 Pag-awit kamong tanan
Isaiah52:10 Gipakita sa Ginoo ang iyang balaang gahom atubangan sa kanasoran
Isaiah52:11 Panggawas kamo ug palayo; ayaw paghikap ug hugaw nga butang; panggawas kamo sa Babilonia ug pagputli kamo sa inyong kaugalingon
Isaiah52:12 Apan ayaw kamo pagdali paggawas; ayaw paggula sama sa mga kagiw; kay mag-una kaninyo ang Ginoo
Isaiah52:13 Ang Ginoo miingon
Isaiah52:14 Sama nga daghan ang nahibulong kaniya kay nadaot man pag-ayo ang iyang panagway ug dili na kini hitsurag tawo
Isaiah52:15 mahibulong usab kaniya ang daghang mga nasod
Isaiah53:1 Ang mga tawo mitubag
Isaiah53:2 Kay kabubut-on sa Ginoo nga ang iyang alagad motubo daw tanom diha sa ugang yuta. Dili siya madanihon ug wala siyay kaambong nga mabihag kita kaniya.
Isaiah53:3 Gitamay nato siya ug gisalikway; nakasinati siyag mga kagul-anan ug mga pag-antos; gani walay motan-aw kaniya; wala nato siya tagda ug gipakawalay bili lamang.
Isaiah53:4 “Apan giantos niya ang mga kasakitan nga kita untay angay mag-antos ug gipas-an ang atong mga alantuson; nagtuo kita nga ang iyang pag-antos silot kaniya sa Dios.
Isaiah53:5 Gani gisamaran siya tungod sa atong mga sala; napangos siya tungod sa atong pagkadaotan; giantos niya ang kastigo nga maoy nakaluwas kanato ug pinaagi sa iyang mga labod nangaayo kita.
Isaiah53:6 Kitang tanan sama sa mga karnero nga nasalaag ug wala mosubay sa hustong dalan. Apan siyay gidakdakan sa Ginoo sa tanan tang kasal-anan.
Isaiah53:7 “Bisag gidaugdaog siya ug gipaantos pag-ayo
Isaiah53:8 Gidala siya nga hinikawan sa hustisya ug walay nanumbaling sa iyang gidangatan; gihunosan siya sa iyang kinabuhi tungod sa kalapasan sa akong katawhan.
Isaiah53:9 Giandaman siyag lubnganan tipon sa mga kriminal
Isaiah53:10 Ang Ginoo nag-ingon
Isaiah53:11 Inigkatapos sa iyang mga pag-antos
Isaiah53:12 Busa pasidunggan ko siya uban sa mga bantogan ug gamhanan
Isaiah54:1 Paglipay
Isaiah54:2 Padak-i ang imong tolda ug ayaw pagdaginot sa lugar; dugangi pagbukhad ug mga tabil ang imong pinuy-anan; patas-i ang mga pisi ug lig-ona ang mga ugsok
Isaiah54:3 kay mosanay ka pag-ayo
Isaiah54:4 Ayaw kahadlok kay dili ka maulawan pag-usab; ayaw kalisang kay dili ka yam-iran. Hikalimtan mo ang kaulawan sa imong pagkabatan-on
Isaiah54:5 Kay ang imong Magbubuhat mahimong daw imong bana; ang Ginoo nga Labing Gamhanan mao ang iyang ngalan; ang imong manunubos mao ang Balaang Dios sa Israel
Isaiah54:6 Sama ka sa usa ka asawang biniyaan ug nagsubo; sama sa batan-ong asawa nga gisalikway. Apan gitawag ka pagbalik sa Ginoo ug giingnan:
Isaiah54:7 “Gibiyaan ko ikaw sa makadiyot
Isaiah54:8 Tungod sa hilabihan kong kasuko
Isaiah54:9 “Alang kanako
Isaiah54:10 Mangatumpag ang kabukiran ingon man ang kabungtoran
Isaiah54:11 Ang Ginoo miingon
Isaiah54:12 Butangan kog mga haspe ang imong mga ganghaan
Isaiah54:13 “Pangunayan ko pagtudlo ang tanan mong mga anak
Isaiah54:14 Ang katarong maoy makapalig-on kanimo
Isaiah54:15 Kon adunay mosulong kanimo
Isaiah54:16 “Akoy nagbuhat sa panday nga maoy naghuyop sa binagang uling aron makahimo siyag hinagiban; ako usab ang nagbuhat sa tawong mogamit sa hinagiban aron pagpatay.
Isaiah54:17 Apan walay hinagiban nga gipanday nga magpulos batok kanimo. Matubag mo ang tanang sumbong batok kanimo. Mao kini ang panulondon sa akong mga alagad ug hatagan ko silag kadaogan
Isaiah55:1 Ang Ginoo miingon
Isaiah55:2 Nganong gastohon man ninyo ang inyong kuwarta nianang dili makaon? Ug nganong maghago man kamo nianang dili makabusog? Pamati kamo kanako ug makakaon kamog maayong pagkaon ug matagbaw kamo.
Isaiah55:3 Pamati kamo ug duol kanako ug makaangkon kamog kinabuhi; maghimo akog walay kataposang kasabotan uban kaninyo
Isaiah55:4 Gihimo ko siyang pangulo ug magmamando sa kanasoran; pinaagi kaniya gipakita ko ang akong gahom.
Isaiah55:5 Tawgon ninyo ang mga nasod nga wala ninyo hiilhi ug magdagan sila nganha kaninyo. Ako
Isaiah55:6 Dangop sa Ginoo samtang may panahon pa; sangpita ninyo siya samtang siya duol pa.
Isaiah55:7 Pabiyaa ang mga daotan sa ilang mga sala
Isaiah55:8 “Kay ang akong hunahuna dili sama sa inyong hunahuna
Isaiah55:9 Kay sama nga ang kalangitan habog kay sa yuta
Isaiah55:10 “Kay sama nga ang ulan ug ang yelo mangahulog gikan sa langit
Isaiah55:11 ang akong mga pulong usab dili mobalik kanako nga kawang lamang; tumanon hinuon niini ang akong tuyo ug molampos gayod kini.
Isaiah55:12 “Mamiya kamo nga malipayon
Isaiah55:13 Sipre na ang motubo inay tunok; kahoyng mirtol na inay sampinit
Isaiah56:1 Nag-ingon ang Ginoo sa iyang katawhan
Isaiah56:2 Bulahan ang tawo nga magbuhat niini sa kanunay ug magtamod sa Adlawng Igpapahulay
Isaiah56:3 Ang langyaw nga nagsimba sa Ginoo kinahanglang dili moingon
Isaiah56:4 Kay nag-ingon ang Ginoo ngadto sa yunuko
Isaiah56:5 maghimo ako ug handomanan alang kanimo ug himoon ko nga mahinumdoman gayod ang imong ngalan diha sa akong Templo ug sa akong katawhan bisan ug wala kay mga anak. Dili ka gayod hikalimtan.”
Isaiah56:6 Ug miingon ang Ginoo ngadto sa mga langyaw nga miduol ug nag-alagad ug naghigugma kaniya
Isaiah56:7 “Dad-on ko kamo sa akong balaan nga bukid ug lipayon ko kamo didto sa akong Templo. Ang inyong mga halad-sinunog ug mga halad-inihaw dawaton ko didto sa akong halaran
Isaiah56:8 Ang Ginoong Dios
Isaiah56:9 Giingnan sa Ginoo ang kanasoran
Isaiah56:10 Buta ang mga magbalantay sa Israel ug wala gayod silay kahibalo; sama sila sa mga iro nga dili maantigong mopaghot; ang ilang nahibaloan mao ra ang pagdamgo ug pagkatulog.
Isaiah56:11 Mga hakog sila ug dili gayod sila matagbaw. Mga magbalantay sila sa karnero nga walay mga alamag ug nagtinguha lamang sa ilang kaugalingong kaayohan.
Isaiah56:12 Sila miingon
Isaiah57:1 Walay magtagad kon ang matarong mao nay mamatay; walay makasabot kon kuhaon na ang mga tawong diosnon. Kuhaon ang mga matarong aron mahilikay sa katalagman
Isaiah57:2 ug magmalinawon na. Kadtong nagkinabuhi nga matarong makapahulay sa dayon inigkamatay.
Isaiah57:3 Apan ngari kamo
Isaiah57:4 Kinsa bay inyong gibiaybiay? Kinsa bay inyong gihiwihiwian sa baba ug gidiwalwalan sa dila? Dili ba mga kaliwat man kamo sa sala ug limbong?
Isaiah57:5 Dili ba nakighilawas man kamo ilalom sa mga kahoyng tugas ug ilalom sa lunhawng kakahoyan? Dili ba gihalad man ninyo ang inyong mga anak pinaagi sa pagpatay kanila diha sa mga yungib dapit sa kawalogan?
Isaiah57:6 Manguha kamog hamis nga mga bato ug gisimba ninyo kini ingon nga mga dios. Nag-ipis kamog bino ingon nga halad alang kanila ug gidad-an ninyo silag halad nga uhay. Mapuypoy ba ang akong kasuko tungod niining mga butanga?
Isaiah57:7 Mitungas kamo sa bukid aron maghalad ug makighilawas didto.
Isaiah57:8 Giugsok ninyo ang inyong diosdios diha sa luyo sa pultahan ug sa marko niini; mibiya kamo kanako. Naghubo kamo ug mihigda sa lapad nga higdaanan
Isaiah57:9 Miadto kamo sa diosdios nga si Moloc dala ang lana
Isaiah57:10 Bisag gikapoy na kamo tungod sa inyong pagpunayg lakaw aron pagpangitag laing mga dios
Isaiah57:11 Kinsa bay inyong gikalisangan nga gibudhian man ninyo ako
Isaiah57:12 Ibutyag ko ang inyong gipasigarbong mga binuhatan ug pagkamatarong
Isaiah57:13 Kon magpakitabang kamo
Isaiah57:14 Ug ang Ginoo miingon
Isaiah57:15 “Mao kini ang giingon sa balaan ug gamhanang Dios nga buhi hangtod sa kahangtoran: Nagpuyo ako sa habog ug balaang dapit
Isaiah57:16 Dili ako makig-away sa dayon ug dili masuko hangtod sa hangtod
Isaiah57:17 Nasuko ako tungod sa ilang pagkahakog; gikastigo ko sila ug gitalikdan
Isaiah57:18 “Nasayran ko ang ilang pagkinabuhi apan ayohon ko sila; tultolan ug tabangan ko sila; lipayon ko ang nagbangotan.
Isaiah57:19 Hatagan kog kalinaw kadtong atua sa layo ug ang ania sa duol ug ayohon ko sila.
Isaiah57:20 Apan ang mga daotan nahisama sa dagat nga kanunay nagbalod; wala kini pahulay ug ang tubig niini nagdalag lapok ug hugaw.
Isaiah57:21 Wala gayoy kalinaw ang mga daotan
Isaiah58:1 Ang Ginoo miingon
Isaiah58:2 Adlaw-adlaw modangop sila kanako ug malipay sila nga masayod sa akong kabubut-on
Isaiah58:3 Nangutana ang katawhan
Isaiah58:4 Magpuasa kamo apan mangita gihapog away ug makigsinumbagay. Ang pagpuasa nga sama sa inyong gibuhat dili makatabang aron dunggon ang inyong pag-ampo.
Isaiah58:5 Mao ba kining matanga sa pagpuasa ang makalipay kanako? Mao ba kini ang tinuod nga pagpaubos? Igo na ba ang pagduko sa inyong ulo sama sa sagbot
Isaiah58:6 “Ang puasa nga akong gipangayo mao ang pagbugto sa mga gapos sa pagkadaotan
Isaiah58:7 Dili ba ang puasa nga akong gikinahanglan mao man nga hatagan ninyog pagkaon ang mga gigutom
Isaiah58:8 “Sa ingon
Isaiah58:9 Kon mosangpit kamo kanako
Isaiah58:10 ug pakan-on ninyo ang gigutom
Isaiah58:11 Tultolan ko kamo kanunay ug tagbawon sa mga maayong butang ug hatagag kabaskog sa lawas. Mahisama unya kamo sa tanaman nga kanunayng gitubigan ug sa tubod nga dili gayod mohubas.
Isaiah58:12 Unya tukoron pag-usab ang inyong karaang mga siyudad nga nangagun-ob; bangonon ninyo ang mga tinukod sa daghang kaliwatan; tawgon kamog mga tig-ayo sa mga nangagubang paril ug mga kabalayan.”
Isaiah58:13 Nag-ingon ang Ginoo
Isaiah58:14 nan
Isaiah59:1 Ang kamot sa Ginoo dili mubo nga dili siya makaluwas
Isaiah59:2 Ang inyo hinuong kalapasan maoy nag-ulang kaninyo ug sa inyong Dios. Ang inyong sala maoy hinungdan sa iyang pagpahilayo kaninyo aron dili siya makadungog kaninyo.
Isaiah59:3 Kay natina sa dugo ang inyong kamot
Isaiah59:4 Walay usa kaninyo nga miatubang sa korte sa matarong nga paagi
Isaiah59:5 Naglumlom kamo sa mga itlog sa bitin
Isaiah59:6 Dili mahimong sinina ang balay sa lawalawa. Daotan ang inyong mga buhat
Isaiah59:7 Magdagan kamo aron pagbuhat ug daotan ug ipakasayon lamang ninyo ang pagpatay; lunlon gayod daotan ang inyong hunahuna ug bisag asa kamo paingon
Isaiah59:8 Wala kamo makailag unsay pakigdait o motamod sa hustisya; gihimo ninyong baliko ang inyong dalan
Isaiah59:9 Miingon ang katawhan
Isaiah59:10 Sama sa usa ka buta nagkarapkarap kami subay sa paril; mahidagma kami bisag udtong tutok
Isaiah59:11 Mongulob kami sama sa oso
Isaiah59:12 Kay daghan na kaayo ang among mga sala
Isaiah59:13 Gisupak ug gilimod namo ang Ginoo
Isaiah59:14 Gisalikway namo ang hustisya ug nagpaantaw na lamang ang katarong; ang kamatuoran napukan didto sa mga plasa ug dili gani makasulod ang katarong.
Isaiah59:15 Wala nay kamatuoran ug isipong tukbonon ang molikay sa daotan.” Nakita kini sa Ginoo ug nasuko siya nga wala nay hustisya.
Isaiah59:16 Nakita niya nga wala gayoy tawo nga nagpakabana ug natingala siya. Busa gigamit niya ang iyang gahom ug katarong aron pagkab-ot sa kadaogan.
Isaiah59:17 Gisul-ob niya ang katarong ingon nga salipod sa dughan; gikalo niya ang kaluwasan sama sa helmet ug gibisti niya ang kadasig sa pagpanimalos.
Isaiah59:18 Silotan niya sila sumala sa ilang binuhatan; mahiagom sa iyang kasuko ug panimalos ang iyang mga kaaway; panimaslan niya bisan gani kadtong nagpuyo sa kapuloan.
Isaiah59:19 Sa ingon kahadlokan nila ang ngalan sa Ginoo didto sa kasadpan
Isaiah59:20 Nag-ingon ang Ginoo ngadto sa iyang katawhan
Isaiah59:21 Sa akong bahin
Isaiah60:1 Bangon
Isaiah60:2 Tabonan sa kangitngit ang kalibotan
Isaiah60:3 Ang kanasoran moduol sa imong kahayag
Isaiah60:4 Tan-awa ang imong palibot; makita mo nga nagtigom na sila ug moduol kanimo; gikan sa layong dapit mangabot ang imong mga anak nga lalaki
Isaiah60:5 Malipay ka gayod inigkakita mo niini; tungod sa kahinam mopaspas pagpitik ang imong kasingkasing
Isaiah60:6 Malukop ka sa daghang kamelyo gikan sa Midia ug sa Epa; ang tanan nga gikan sa Sheba magdalag bulawan ug insenso ug mag-awit silag mga pagdayeg alang sa Ginoo.
Isaiah60:7 Dad-on nganha kanimo ang tanang kahayopan sa Kedar
Isaiah60:8 Unsa ba kining naglupad nga daw panganod
Isaiah60:9 Ang mga barko gikan sa kapuloan naghulat kanako
Isaiah60:10 Miingon ang Dios
Isaiah60:11 Kanunayng bukas ang imong mga ganghaan; dili sila sirhan adlaw ug gabii
Isaiah60:12 Mangalaglag ang nasod ug gingharian nga dili moalagad kanimo; ang maong nasod magun-ob gayod sa hingpit.
Isaiah60:13 “Moanha kanimo ang garbo ug dungog sa Lebanon— ang sipre
Isaiah60:14 Ang mga anak niadtong nagdaugdaog kanimo moanha kanimo nga magyukbo; moyukbo sa imong tiilan kadtong tanang nagbugalbugal kanimo; tawgon ka nila nga Siyudad sa Ginoo
Isaiah60:15 “Bisag gibiyaan ka ug gikasilagan ug gilikayan
Isaiah60:16 Ang kanasoran ug mga hari moatiman kanimo sama sa usa ka inahan nga nagpasuso sa iyang anak. Unya masayod ka nga ako
Isaiah60:17 “Dad-an ko ikawg bulawan inay bronsi
Isaiah60:18 Wala nay pinatyanay diha kaninyo
Isaiah60:19 “Ang adlaw dili na maoy inyong kahayag sa panahon sa adlaw. Dili na mosubang pa ang bulan aron paglamdag kaninyo sa gabii
Isaiah60:20 Dili na mosalop ang inyong adlaw ingon man ang inyong bulan kay ang Ginoo mao na man ang inyong kahayag hangtod sa hangtod
Isaiah60:21 Pulos na unya matarong ang inyong katawhan; sila na ang manag-iya sa nasod hangtod sa kahangtoran; sila nga maoy saha sa akong tinanom
Isaiah60:22 Mosanay ang labing diyutay kanila ug mahimong gamhanang nasod. Inig-abot sa hustong panahon dalion ko kini pagbuhat. Ako mao ang Ginoo!”
Isaiah61:1 Ania kanako ang Espiritu sa Ginoong Dios
Isaiah61:2 Gipadala niya ako aron pagpahibalo nga miabot na ang panahon nga luwason sa Ginoo ang iyang katawhan ug panimaslan ang ilang kaaway. Gipadala niya ako aron paghupay niadtong nagsubo;
Isaiah61:3 ug kanila nga nagbangotan didto sa Sion
Isaiah61:4 Tukoron nila pag-usab ang nagubang kabalayan nga karaan na kaayo; patindogon nila kadtong nangagun-ob na; ayohon nila ang nalumpag nga mga siyudad nga wala gayod maayo sa daghang kaliwatan.
Isaiah61:5 Ang mga langyaw mag-alagad kaninyo; sila maoy magpakaon sa inyong kahayopan
Isaiah61:6 Apan kamo tawgon nga mga pari sa Ginoo; nganlan kamo sa mga tawo nga alagad sa Dios; magpahimulos kamo sa kadato sa kanasoran ug magmapagarbohon nga ang ilang bahandi mainyo na.
Isaiah61:7 Inay pakaulawan kamo
Isaiah61:8 Ang Ginoo nag-ingon
Isaiah61:9 Mahimong bantogan ang ilang kaliwatan sa tibuok kalibotan
Isaiah61:10 Magmalipayon ako pag-ayo tungod sa gihimo sa Ginoo; ang kalag ko magmaya tungod sa akong Dios; gibistihan niya ako sa bisti sa kaluwasan; gikupoan niya ako sa kupo sa pagkamatarong. Nahisama ako sa pamanhonon nga nagkuwentas ug mga bulak
Isaiah61:11 Kay sama nga ang yuta mopaturok ug ang tanaman mopatubo sa gipugas diha niini
Isaiah62:1 Mosulti gayod ako tungod ug alang kanimo
Isaiah62:2 Makakita unya sa imong kadaogan ang kanasoran
Isaiah62:3 Mahimo kang matahom nga korona diha sa kamot sa Ginoo
Isaiah62:4 Dili ka na tawgog “Sinalikway
Isaiah62:5 Kay sama nga ang batan-ong lalaki mangasawa sa usa ka ulay
Isaiah62:6 Nagbutang akog mga bantay diha sa imong mga kota
Isaiah62:7 Kinahanglang dili nila siya papahulayon hangtod nga mapahiuli ang Jerusalem ug mahimong garbo sa kalibotan.
Isaiah62:8 Nanumpa ang Ginoo pinaagi sa iyang tuong kamot
Isaiah62:9 Kamo nga mangani niini mao nay makakaon niini
Isaiah62:10 Panggula kamo sa siyudad ug buhatig dalan ang katawhan nga mamauli; pag-andam ug lapad nga dalan; hawani kini sa mga bato ug ipakayab ang usa ka bandila aron makakita ang kanasoran
Isaiah62:11 nga ang Ginoo miingon sa tibuok kalibotan
Isaiah62:12 Nganlan silag “Ang Balaang Katawhan sa Dios
Isaiah63:1 Kinsa ba kining gikan sa Bozra sa Edomea nga nagbistig pula? Kinsa ba kining matahom kaayog bisti ug naglakaw nga puno sa gahom ug kusog? “Ako kini
Isaiah63:2 Nganong pula man ang imong bisti sama sa sinina sa magpupugag ubas?
Isaiah63:3 “Nagbinugtong ako pagpuga sa mga nasod sama sa ubas; wala gayoy bisan usa ka katawhan nga mitabang kanako; sa akong kasuko gitamaktamakan ko kini ug sa akong kalagot ako kining gitunobtunoban. Nahumod ang akong bisti sa ilang dugo ug natumog ang tibuok kong sinina.
Isaiah63:4 Kay nakahukom na ako sa pagpanimalos batok sa ilang mga kaaway
Isaiah63:5 Natingala ako nga walay mitabang kanako
Isaiah63:6 Sa akong kasuko gitamaktamakan ko ang katawhan; sa akong kalagot gihubog ko sila sa akong kasuko ug gipabanaw ko sa yuta ang ilang dugo.”
Isaiah63:7 Ipahayag ko ang gugma sa Ginoo nga walay paglubad; daygon ko siya tungod sa tanan niyang nahimo kanato ug sa iyang dakong kaayo dinasig sa iyang kaluoy ug sa gugmang tiunay ngadto sa katawhan sa Israel.
Isaiah63:8 Siya miingon
Isaiah63:9 gikan sa ilang mga kasakitan. Dili anghel ang miluwas kanila kondili ang iyang presensya mismo. Tungod sa iyang gugma ug kaluoy
Isaiah63:10 Apan misupil sila ug gipasubo nila ang iyang balaang Espiritu
Isaiah63:11 Apan unya nahinumdom sila sa karaang panahon
Isaiah63:12 ug naghimog kahibulongang mga butang pinaagi kaniya? Hain na man ang mibahin sa tubig diha sa ilang atubangan aron maila ang iyang kabantog hangtod sa kahangtoran?”
Isaiah63:13 Siya maoy nagtultol kanila latas sa dagat. Sama sa mga kabayong ihalas wala gayod sila mangadagma.
Isaiah63:14 Sama sa mga baka nga milugsong sa kawalogan
Isaiah63:15 Gikan diha sa imong balaan ug mahimayaong puloy-anan sa langit
Isaiah63:16 Kay ikaw mao ang among Amahan bisan tuod wala makaila kanamo ang among katigulangan nga si Abraham ug si Jacob. Apan ikaw
Isaiah63:17 O Ginoo
Isaiah63:18 Gipasipad-an sa among mga kaaway ang imong Templo nga gitamod sa imong balaang katawhan sa mubong panahon.
Isaiah63:19 Nahisama kami sa mga tawo nga wala mo gayod harii ug dili mo katawhan.
Isaiah64:1 Maayo unta kon gision mo ang kalangitan ug unya manaog ka aron mangurog ang kabukiran.
Isaiah64:2 Mangurog gayod sila sama sa tubig nga mobukal tungod sa siga sa kalayo. Ngari ug ipadayag ang imong gahom ngadto sa imong mga kaaway aron mangurog ang kanasoran.
Isaiah64:3 Sa dihang naghimo kag makalilisang nga buhat nga wala namo paabota
Isaiah64:4 Sukad masukad wala pa gayoy nakadungog o nakakita ug Dios nga sama kanimo
Isaiah64:5 Gikahimut-an mo ang nagkinabuhig matarong
Isaiah64:6 Sama kami sa tawong hugaw
Isaiah64:7 Wala gayoy misangpit sa imong ngalan ug mibangon aron pagdangop kanimo; gitago mo ang imong nawong gikan kanamo ug gipasagdan mo kami tungod sa among mga sala.
Isaiah64:8 Apan Amahan ka gihapon namo
Isaiah64:9 Busa ayaw intawon palabig kasuko
Isaiah64:10 Nahimo nang kamingawan ang balaan mong mga siyudad; ang Sion nahimo nang diserto
Isaiah64:11 Gisunog ang among balaan ug matahom nga Templo diin gisimba ka sa among katigulangan
Isaiah64:12 Dili ka ba lamang magtagad bisan pa niining tanan
Isaiah65:1 Ang Ginoo miingon
Isaiah65:2 Sa tanang panahon andam ako pagdawat sa mga tawong masupilon nga wala mosubay sa dalan nga matarong kondili nagtuman hinuon sa ilang gusto.
Isaiah65:3 Kanunayng naghagit kanako kining mga tawhana; naghalad silag mga mananap ngadto sa ilang mga diosdios diha sa mga tanaman
Isaiah65:4 Magabii mangadto sila sa mga langub ug mga lubnganan. Mokaon silag baboy ug ang ilang lutoanan adunay sabaw sa mga mahugawng mananap;
Isaiah65:5 ug moingon
Isaiah65:6 “Nahisulat na nga ako dili magpakahilom lamang kondili manimalos gayod ako. Pabayron ko sila
Isaiah65:7 sa ilang sala ug sa sala sa ilang katigulangan kay nagsunog man silag insenso didto sa kabukiran
Isaiah65:8 Kini ang giingon sa Ginoo
Isaiah65:9 Padaghanon ko ang katawhan sa Israel ug ang ilang kaliwat maoy makapanag-iya sa akong yuta ug kabukiran; panag-iyahon kini sa akong pinili ug adto didto sila magpuyo.
Isaiah65:10 Ang Sharon mahimo nang sibsibanan sa kahayopan ug ang Walog sa Acor mahimong pahulayanan sa mga baka; himoon ko kini alang sa akong katawhan nga nangita kanako.
Isaiah65:11 “Apan kamong mibiya kanako
Isaiah65:12 ipapatay ko kamo pinaagi sa espada ug wala gayoy makaikyas kaninyo
Isaiah65:13 Busa miingon ang Ginoong Dios
Isaiah65:14 mag-awit sila tungod sa kalipay
Isaiah65:15 Ang ngalan nga inyong ibilin gamiton sa akong mga pinili ingon nga tunglo
Isaiah65:16 Ang nagkinahanglan ug panalangin
Isaiah65:17 Ang Ginoo miingon
Isaiah65:18 Busa paglipay pag-ayo hangtod sa hangtod tungod sa akong gibuhat kay himoon kong malipayon ang katawhan sa Jerusalem.
Isaiah65:19 Magmalipayon ako tungod sa Jerusalem
Isaiah65:20 Ang kabataan dili na mamatay nga masuso pa
Isaiah65:21 Maghimo silag mga balay ug silay magpuyo niini; magtanom silag mga paras ug sila usab ang mopahimulos sa mga bunga niini.
Isaiah65:22 Dili sila magtukod ug kabalayan aron puy-an lamang sa uban
Isaiah65:23 Dili na makawang ang ilang paghago; dili sila manganak aron lamang mangamatay
Isaiah65:24 Sa dili pa sila motawag kanako
Isaiah65:25 Magsalo na pagkaon ang lobo ug ang nating karnero
Isaiah66:1 Kini ang giingon sa Ginoo: “Ang langit maoy akong trono ug ang yuta maoy akong tumbanan; busa unsaon man ninyo pagbuhat ug balay alang kanako
Isaiah66:2 Akoy nagbuhat sa tanang butang busa akoa kining tanan
Isaiah66:3 “Ang katawhan nagpatuyang pagbuhat sa ilang gusto. Managsama ra alang kanila ang pagpatay ug baka aron ihalad ug ang paghalad ug tawo; ang paghalad ug nating karnero ug paglunggo ug liog sa iro; ang paghalad ug uhay o dugo ba hinuon sa baboy; ang paghalad ug insenso ug ang pag-ampo ngadto sa mga diosdios. Kalipay nila ang pagbuhat sa ilang gusto ug ang pagpanamastamas.
Isaiah66:4 Busa hatagan ko silag kasakitan ug pahiagomon ko sila sa ilang gikalisangan
Isaiah66:5 Pamati sa pulong sa Ginoo kamong nagtuman kaniya: “Miingon ang inyong kaigsoonan nga nasilag ug misalikway kaninyo tungod sa akong ngalan
Isaiah66:6 Pamati
Isaiah66:7 “Ang akong balaang siyudad sama sa usa ka babaye nga umaanak. Sa wala pa gani siya magbati
Isaiah66:8 May nakadungog na bag hitabo nga sama niini? May nakakita na bag sama niining butanga? Mahimugso ba sa usa lamang ka adlaw ang usa ka nasod? Motungha ba sa usa lamang ka gutlo ang usa ka katawhan? Kay sa dihang nagbati ang Sion
Isaiah66:9 Tugotan ko ba nga siya magmabdos ug unya dili paanakon? Tak-opan ko ba ang tagoangkan
Isaiah66:10 Duyog sa kalipay sa Jerusalem ug pagsadya tungod kaniya
Isaiah66:11 aron kamo mosuso ug mabusog sa iyang mapinanggaong dughan; aron kamo moinom nga malipayon sa iyang daghang gatas.
Isaiah66:12 Kay nag-ingon ang Ginoo
Isaiah66:13 Sama sa anak nga lipayon sa iyang inahan
Isaiah66:14 Inigkakita ninyo niini
Isaiah66:15 Kay makita ninyo nga moabot ang Ginoo taliwala sa kalayo dala ang iyang mga karwahi nga sama sa alimpulos aron pagpahungaw sa iyang kapungot ug pagsunog tungod sa iyang kalagot.
Isaiah66:16 Kay ang silot sa Ginoo ngadto sa mga tawo ipaagi niya sa kalayo ug sa iyang espada
Isaiah66:17 Nag-ingon ang Ginoo
Isaiah66:18 Nasayod ako sa ilang binuhatan ug hunahuna ug moabot ako aron pagtigom sa tanang kanasoran ug katawhan. Manganhi unya sila ug makakita sila sa akong pagkagamhanan
Isaiah66:19 ug magbutang akog ilhanan diha kanila. “Ipadala ko ngadto sa ubang kanasoran ang pipila sa nahibilin kanila: ngadto sa Tarsis
Isaiah66:20 Ug dad-on nila gikan sa tanang kanasoran ang tanan ninyong kaigsoonan aron ihalad kanako. Magsakay sila ug mga kabayo
Isaiah66:21 Himoon kong mga pari ug mga Levita ang uban kanila
Isaiah66:22 “Kay ingon nga molungtad hangtod sa kahangtoran ang bag-ong langit ug ang bag-ong yuta nga akong himoon
Isaiah66:23 Matag bag-ong subang sa bulan ug matag Adlawng Igpapahulay
Isaiah66:24 “Ug makita unya nila ang mga patayng lawas sa mga tawo nga misupil kanako. Dili mangamatay ang mga ulod nga mokutkot kanila o mapalong ang kalayo nga mosakit kanila ug kaligutgotan sila sa tanang katawhan.”
Jeremiah1:1 Kining basahona mao ang saysay sa mga gipamulong ug gibuhat ni Jeremias. Anak siya ni Hilkias nga usa sa mga pari sa lungsod sa Anatot sa yuta sa Benjamin.
Jeremiah1:2 Sa ika-13 nga tuig sa paghari ni Josias nga anak ni Amon didto sa Juda
Jeremiah1:3 Miusab pagpakigsulti ang Ginoo kang Jeremias sa diha nga si Joakim nga anak ni Josias mao nay hari. Human niadto
Jeremiah1:4 Ang Ginoo miingon kanako
Jeremiah1:5 “Sa wala ko pa ikaw buhata diha sa tagoangkan sa imong inahan ug sa wala pa ikaw matawo
Jeremiah1:6 Unya mitubag ako
Jeremiah1:7 Apan miingon ang Ginoo kanako
Jeremiah1:8 Ayaw kahadlok kanila kay ubanan ug panalipdan ko ikaw. Ako
Jeremiah1:9 Unya gihikap sa Ginoo ang akong ngabil ug giingnan niya ako
Jeremiah1:10 Karong adlawa
Jeremiah1:11 Nangutana ang Ginoo kanako
Jeremiah1:12 Unya miingon ang Ginoo kanako
Jeremiah1:13 Nangutana pag-usab ang Ginoo kanako
Jeremiah1:14 Mipuno pa gayod pag-ingon ang Ginoo kanako
Jeremiah1:15 Pamatia kining akong isulti: Gitawag ko ang tanang nasod sa amihanan aron moanhi. Moanhi ang mga hari nila ug ipahimutang nila ang ilang trono sa pultahan sa Jerusalem ug libot sa mga paril niini ug libot usab sa ubang siyudad sa Juda.
Jeremiah1:16 Sa ingon niining paagiha
Jeremiah1:17 Apan ikaw
Jeremiah1:18 Pamati
Jeremiah1:19 
Jeremiah2:1 Gisugo ako sa Ginoo
Jeremiah2:2 sa pag-adto sa Jerusalem aron pagsangyaw sa iyang mensahe ngadto sa tanang katawhan sa maong siyudad. “Wala ako malimot sa imong kabuotan sa batan-on pa ikaw ug sa lunsay nga gugma mo kanako sa bag-o pa kitang minyo. Miunong ka kanako bisan sa kamingawan ug bisan sa dapit nga walay tanom.
Jeremiah2:3 Akoa lamang ikaw
Jeremiah2:4 Pamatia ninyo ang gisulti sa Ginoo
Jeremiah2:5 Nag-ingon siya
Jeremiah2:6 Wala na sila magtagad kanako bisag akoy nagluwas kanila gikan sa Ehipto ug naggiya kanila didto sa kamingawan
Jeremiah2:7 Gidala ko sila ngadto sa tabunok nga yuta aron magpahimulos sila sa abot sa uma niini ug sa uban pang maayong mga butang. Apan gihugawhugawan nila ang yuta nga akong gihatag kanila.
Jeremiah2:8 Ang kaparian wala na mangutana
Jeremiah2:9 “Busa ako
Jeremiah2:10 Ngadto kamo sa kasadpan sa pulo sa Cipre
Jeremiah2:11 May nasod bang nag-ilis sa ilang mga diosdios bisag mga mini kini? Apan ako
Jeremiah2:12 Busa
Jeremiah2:13 kay duha ka matang sa sala ang nahimo sa akong katawhan: mibiya sila kanako nga tinubdan sa bugnawng tubig ug nagkawot hinuon silag atabay nga liki nga dali rang mohubas.
Jeremiah2:14 “Dili angay nga maulipon ang Israel kay wala man siya pakatawha aron ulipnon. Apan nganong gipangita man siya sa iyang mga kaaway?
Jeremiah2:15 Nagngulob ang iyang mga kaaway sama sa liyon. Gihimo nilang diserto ang iyang yuta; nangalumpag ang iyang mga siyudad ug wala nay nagpuyo niini.
Jeremiah2:16 Gibuak usab ang iyang bagulbagol sa katawhan sa Memfis ug sa Tapanhes.
Jeremiah2:17 O Israel
Jeremiah2:18 Unsay kaayohan nga mapaabot nimo nga moadto ka man gayod sa Ehipto? Buot ka bang moinom sa Suba sa Nilo? Unsa may imong mapaabot sa pag-adto mo sa Asiria? Buot ka bang moinom sa Suba sa Eufrates?
Jeremiah2:19 Ang imo rang pagkadaotan maoy mounay pagsilot kanimo ug ang pagtalikod mo kanako maoy mohukom kanimo. Makaila ka ra unya unsa kapait ug kadaotan ang pagtalikod mo kanako
Jeremiah2:20 Ang Ginoo nag-ingon
Jeremiah2:21 Gitanom ko ikaw sama sa piniling paras gikan sa labing maayong binhi. Apan sud-onga kon naunsa na ikaw karon! Sama na ikaw sa dunot nga paras nga wala nay kapuslanan.
Jeremiah2:22 Bisag hugasan pa nimo ang imong kaugalingon ug manabon ka pa pag-ayo
Jeremiah2:23 Unsaon mo pag-ingon nga wala ka makasala ug nga wala ka mosimba kang Baal? Nagpakasala ka didto sa walog; pamalandongi ang imong gibuhat! Sama ka sa kamelyo nga magdagandagan sa panahon sa tingpangulag.
Jeremiah2:24 Sama ka sa ihalas nga kabayo nga naanad sa diserto; sa panahon sa tingpangulag lisod pugngan
Jeremiah2:25 Israel
Jeremiah2:26 Ang Ginoo nag-ingon
Jeremiah2:27 Pakaulawan gayod kamong tanan nga miingon ngadto sa kahoy
Jeremiah2:28 “Hain na man diay ang mga dios nga inyong hinimo? Kon magkalisodlisod gani kamo
Jeremiah2:29 Ako
Jeremiah2:30 Kawang lamang ang pagkastigo ko kaninyo kay wala man kamo mag-usab sa inyong batasan. Sama sa bangis nga liyon
Jeremiah2:31 Patalinghogi ninyo pag-ayo kining akong isulti
Jeremiah2:32 Kalimtan ba sa usa ka babaye ang iyang mga alahas
Jeremiah2:33 Maantigo gayod kamo mangitag hinigugma
Jeremiah2:34 Nagkadugo ang inyong mga bisti sa dugo sa mga inosenteng kabos
Jeremiah2:35 ‘Dili ako sad-an; dili mahitabo nga kaligutgotan pa ako sa Ginoo.’ Apan
Jeremiah2:36 Nagdali kamo paglakaw ug misimang sa laing dalan. Pakyason gayod kamo sa Ehipto ingon nga gipakyas kamo sa Asiria.
Jeremiah2:37 Motalikod kamo sa Ehipto ug magduko kamo sa kaulaw. Ako
Jeremiah3:1 Nag-ingon ang Ginoo: “Kon bulagan sa bana ang iyang asawa ug mobiya ang asawa kaniya unya maminyog lain
Jeremiah3:2 Hangad ug tan-awa ang kabungtoran! May dapit ba diin wala ikaw magbuhat sa gibuhat sa babayeng daotan? Nag-atang ka daplin sa dalan sa imong mga hinigugma
Jeremiah3:3 Tungod niini
Jeremiah3:4 “Ug karon moingon gihapon ikaw kanako
Jeremiah3:5 Dili magpabilin ang imong kasuko kanako o kaligutgotan mo ako hangtod sa kahangtoran.’ Mao kana ang giingon mo
Jeremiah3:6 Sa dihang si Josias maoy naghari
Jeremiah3:7 Nagdahom ako nga human kini niya buhata
Jeremiah3:8 Nakakita si Juda nga gibulagan ko ang Israel ug gihinginlan ko siya tungod sa iyang pagtalikod kanako ug pagbaligya sa iyang lawas. Apan si Juda
Jeremiah3:9 ug wala siya mobatig bisan diyutay na lang nga kaulaw niining iyang gibuhat. Gihugawhugawan niya ang tibuok nasod. Nanapaw siya pinaagi sa pagsimba sa mga bato ug mga kahoy.
Jeremiah3:10 Unya human niya kini mabuhat
Jeremiah3:11 Unya gisultihan ako sa Ginoo nga bisan tuod ang Israel nagbudhi kaniya
Jeremiah3:12 Ug gisugo ako niya pag-adto sa amihanan aron sa pag-ingon
Jeremiah3:13 Angkona lamang nga nakasala ka ug nga misupil ka sa Ginoo nga imong Dios. Isugid nga didto ilalom sa kakahoyan
Jeremiah3:14 “Balik kamo kanako
Jeremiah3:15 Hatagan ko kamog mga pangulo nga masinugtanon kanako ug magdumala sila kaninyo uban sa kahibalo ug kaalam.
Jeremiah3:16 Unya inigsanay na ninyo pag-ayo
Jeremiah3:17 Inig-abot na niadtong higayona
Jeremiah3:18 Magkahiusa na unya ang Israel ug ang Juda ug gikan sa amihanan sila moanhi ug mopuyo niining yuta nga gihatag ko sa inyong katigulangan ingon nga panulondon nga dayon.”
Jeremiah3:19 Miingon ang Ginoo
Jeremiah3:20 Apan sama sa mabudhion nga asawa
Jeremiah3:21 Mabati ang kaguliyang gikan sa kabungtoran; nanghilak ug nagpakiluoy ang katawhan sa Israel tungod sa ilang pagpakasala
Jeremiah3:22 Balik kamong tanan nga mitalikod sa Ginoo; ayohon niya ang inyong pagkawalay pagtuo. Miingon kamo
Jeremiah3:23 Walay tabang alang kanamo didto sa mga bungtod ug gikan sa saba nga katawhan didto sa kabukiran. Ang makatabang lamang sa Israel mao ang Ginoo nga among Dios.
Jeremiah3:24 Apan tungod sa pagbuhat namo sa mga butang nga makauulaw
Jeremiah3:25 Magpakahilom na lamang kami tungod sa tumang kaulaw. Kami ug ang among katigulangan nagpakasala batok sa Ginoo nga among Dios sukad pa gayod sa among pagkabata ug wala kami motuman sa iyang mga sugo.”
Jeremiah4:1 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah4:2 may katungod ug may katarongan na kamo nga manumpa sa akong ngalan. Unya ang tanang kanasoran mohangyo kanako nga panalanginan ko sila ug magdayeg sila kanako.”
Jeremiah4:3 Giingnan sa Ginoo ang katawhan sa Juda ug sa Jerusalem
Jeremiah4:4 Tumana ninyo ang kasabotan tali kaninyo ug kanako. Itugyan kanako ang inyong kasingkasing
Jeremiah4:5 Patingoga ang trumpeta ngadto sa tibuok nasod! Singgit ug kusog! Papundoka ang katawhan sa Juda ug sa Jerusalem ug padagana ngadto sa mga kinutaang siyudad.
Jeremiah4:6 Giyahi sila paingon sa Sion. Palikaya sila sa walay langan kay nagpadala ang Ginoo ug dakong katalagman gikan sa amihanan.
Jeremiah4:7 Migula na gikan sa iyang tagoanan ang usa ka liyon
Jeremiah4:8 Busa pagbisti kamog sako ug pagminatay kamo ug pagbangotan kay wala pa mahupay ang bangis nga kapungot sa Ginoo batok sa Juda.
Jeremiah4:9 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah4:10 Unya miingon ako
Jeremiah4:11 Moabot ang panahon nga ang katawhan sa Jerusalem pahibaloon nga adunay makapasong hangin nga mohuros gikan sa kamingawan ug mohapak kini sa katawhan sa Ginoo. Dili kini huyohoy nga mopalid sa tahop.
Jeremiah4:12 Ang hangin nga ipadala sa Ginoo kusog kaayo. Karon ang Ginoo mismo ang nagpakanaog ug silot sa iyang katawhan.
Jeremiah4:13 Ang kaaway nagpaingon na nganhi nga daw panganod
Jeremiah4:14 Jerusalem
Jeremiah4:15 Ang mga mensahero gikan sa Dan ug sa Efraim maoy nagdala sa daotang balita.
Jeremiah4:16 Gipasidan-an nila ang kanasoran ug ang Jerusalem nga umaabot ang mga kaaway nga gikan sa layong nasod. Maninggit sila batok sa mga siyudad sa Juda;
Jeremiah4:17 libotan nila ang Juda sama sa himoon sa mga tawo nga nagbantayg uma kay ang nasod misupil man sa Ginoo. Ang Ginoo maoy nag-ingon niini.
Jeremiah4:18 Juda
Jeremiah4:19 Dili ko maantos ang kaguol; daw gikumot ang akong kasingkasing sa kasakit. Dili ko kapugngan ang akong gibati; nadungog ko ang tingog sa trumpeta ug ang singgit sa panaggubat.
Jeremiah4:20 Nagsunodsunod ang mga katalagman ug ang tibuok nasod nalukop sa kadaot nga nahimo niini. Sa kalit lamang nangaguba ang mga tolda ug nangagusbat ang mga tabil niini.
Jeremiah4:21 Wala bay pagkatapos ang nakita kong panaggubat
Jeremiah4:22 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah4:23 Unya mitan-aw ako sa yuta
Jeremiah4:24 Mitan-aw ako sa kabukiran ug nakita ko nga natay-og kini
Jeremiah4:25 Wala akoy nakitang tawo; ang kalanggaman sa kahanginan nanglupad ug mipalayo na.
Jeremiah4:26 Nahimo nang diserto ang tabunok nga yuta. Nangagun-ob ang mga siyudad tungod sa mabangis nga kapungot sa Ginoo.
Jeremiah4:27 Kay ang Ginoo nag-ingon man nga mahimong diserto ang tibuok kalibotan apan dili kini niya laglagon sa hingpit.
Jeremiah4:28 Tungod niini
Jeremiah4:29 Sa kabanha sa mga tawong nagkabayo ug sa mga tawong nagdalag mga pana
Jeremiah4:30 Alaot ka
Jeremiah4:31 Nadungog ko nga may nagtuaw sama sa babaye nga nagbati
Jeremiah5:1 Katawhan sa Jerusalem
Jeremiah5:2 Bisan ang inyong pagpanumpa sa ngalan sa Ginoo gipakawalay bili lamang ninyo.
Jeremiah5:3 Ang mahinungdanon alang sa Ginoo mao ang pagkamatinud-anon. Gikastigo kamo niya apan wala lamang ninyo kini panumbalinga; gilisudlisod kamo niya pag-ayo apan nagdumili gihapon kamo sa pagkat-on. Gahi gayod kamog ulo ug nagdumili kamo paghinulsol.
Jeremiah5:4 Unya nakaingon ako
Jeremiah5:5 Busa adtoon ko ang mga pangulo ug makigsulti ako kanila. Sa walay duhaduha nahibalo sila sa kabubut-on sa Ginoo ug sa kasugoan sa ilang Dios.” Apan sila diayng tanan nagsalikway sa awtoridad sa Ginoo ug nagdumili pagsunod kaniya.
Jeremiah5:6 Tungod niini panukbon sila sa liyon sa kalasangan
Jeremiah5:7 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah5:8 Nahisama sila sa laking kabayo nga maayong pagkagalam ug higal kaayo
Jeremiah5:9 Karon dili ko ba diay sila silotan? Dili ko ba lang diay panimaslan ang katawhan nga sama kanila?
Jeremiah5:10 Ipahabas ko sa ilang kaaway ang ilang kaparasan
Jeremiah5:11 Nagluib kanako sa hingpit ang katawhan sa Israel ug sa Juda. Ako
Jeremiah5:12 Ang katawhan sa Ginoo nagsalikway kaniya. Nag-ingon sila
Jeremiah5:13 Nag-ingon sila nga ang mga propeta sama lang sa hangin; dili gikan sa Ginoo ang ilang gisulti. Giingnan ako sa Ginoo
Jeremiah5:14 
Jeremiah5:15 O katawhan sa Israel
Jeremiah5:16 May mga pana sila aron ipamatay
Jeremiah5:17 Hutdon nilag kaon ang inyong mga abot; patyon nila ang inyong mga anak
Jeremiah5:18 “Apan ako
Jeremiah5:19 Kon mangutana sila kanimo nganong gihimo ko kini
Jeremiah5:20 Miingon ang Ginoo
Jeremiah5:21 Pamati kamong mga buangbuang ug walay buot nga katawhan
Jeremiah5:22 Ako
Jeremiah5:23 Apan kamong katawhan gahian gayod ug ulo ug masupilon; gitalikdan ug gibiyaan ninyo ako.
Jeremiah5:24 Wala gayod kaninyoy nakahunahuna sa pag-ingon
Jeremiah5:25 Apan ang inyong kadaotan ug pagkamakasasala nakapahilayo niining kaayohan gikan kaninyo.
Jeremiah5:26 “Daghang daotan sa akong katawhan; sama sila sa mga manlilit-ag ug mga langgam
Jeremiah5:27 Sama sa mga halwa nga napuno ug mga langgam
Jeremiah5:28 ug busog kanunay ug nanambok. Walay kinutoban ang ilang pagkadaotan; gihikawan nila sa hustisya ang mga ilo ug ang mga dinaugdaog.
Jeremiah5:29 “Apan silotan ko sila tungod niini; panimaslan ko kining nasora; ako
Jeremiah5:30 Usa ka makuyaw ug makalilisang nga butang ang nahitabo dinhi niining nasora.
Jeremiah5:31 Bakak ang gisulti sa mga propeta; ang kaparian nagmando sumala sa sugo sa mga propeta
Jeremiah6:1 Katawhan sa Benjamin
Jeremiah6:2 O Sion
Jeremiah6:3 Magkampo diha kaninyo ang mga hari ug ang ilang kasundalohan. Libotan kamo sa ilang mga tolda
Jeremiah6:4 Moingon sila
Jeremiah6:5 Tana! Mosulong kita karong gabhiona ug lumpagon ta ang kota sa Jerusalem.”
Jeremiah6:6 Nagmando ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah6:7 Sama nga bag-o kanunay ang tubig sa atabay
Jeremiah6:8 Pasidaan kini kaninyo
Jeremiah6:9 Nag-ingon kanako ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah6:10 Mitubag ako
Jeremiah6:11 O Ginoo
Jeremiah6:12 Ang ilang mga balay ihatag ngadto sa lain ingon man ang ilang mga uma ug mga asawa. Silotan ko ang katawhan niining nasora.
Jeremiah6:13 Silang tanan
Jeremiah6:14 Gipasagdan lamang nila ang mga samad sa akong katawhan; bisag grabi na kaayo
Jeremiah6:15 Gikaulaw ba nila ang daotan nilang nabuhat? Wala
Jeremiah6:16 Mao kini ang giingon sa Ginoo
Jeremiah6:17 Nagbutang akog guwardiya nga mobantay kaninyo
Jeremiah6:18 Busa miingon ang Ginoo
Jeremiah6:19 Pamati kamo
Jeremiah6:20 Unsaon man nako ang mga insenso nga ilang gidala kanako gikan sa Sheba
Jeremiah6:21 Busa ako
Jeremiah6:22 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah6:23 Nagdala silag mga pana ug mga espada; wala silay kaluoy ug bangis sila kaayo. Sama sila sa nagdahunog nga dagat; nagkabayo sila ug andam na aron pag-ataki sa Sion.”
Jeremiah6:24 Miingon ang katawhan sa Jerusalem
Jeremiah6:25 Dili kami mangahas sa paglakaw ug layo o pagsuroy sa kadalanan
Jeremiah6:26 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah6:27 Jeremias
Jeremiah6:28 Silang tanan pulos gahig ulo
Jeremiah6:29 Hilabihan kainit ang pugon apan ang hugaw sa plata dili gayod matunaw ug makuha. Walay kapuslanan ang pagpunayg putli sa akong katawhan kay anaa man gihapon ang mga tawong daotan.
Jeremiah6:30 Tawgon silag plata nga iglalabay kay ako
Jeremiah7:1 Gisugo sa Ginoo si Jeremias
Jeremiah7:2 sa pagsangyaw niining maong mensahe didto sa ganghaan sa Templo diin ang katawhan sa Juda mosulod aron pagsimba sa Ginoo. Si Jeremias miingon
Jeremiah7:3 Ang Ginoo nga labing Gamhanan
Jeremiah7:4 Ayaw na kamog tuo niining bakak nga mga pulong
Jeremiah7:5 “Ayaw na kamo pagbuhat ug daotan ug ayaw na kamo pamintaha.
Jeremiah7:6 Ayaw na ninyog daugdaoga ang mga langyaw
Jeremiah7:7 Kon tumanon ninyo kining akong gisulti
Jeremiah7:8 “Ang gisaligan ninyo mao ang malimbongon nga mga pulong.
Jeremiah7:9 Nangawat kamo
Jeremiah7:10 Nagpadayon kamo pagbuhat sa akong gikasilagan ug unya motindog kamo sa akong atubangan sulod sa akong Templo ug moingon
Jeremiah7:11 Nagdahom ba kamo nga ang akong Templo maoy tagoanan sa mga tulisan? Nakita ko ang tanan ninyong gibuhat. Ako
Jeremiah7:12 Pangadto kamo sa Silo nga maoy unang dapit nga akong gipili nga adto ako simbaha ug tan-awa ninyo kon giunsa ko ang maong dapit tungod sa pagkadaotan sa Israel
Jeremiah7:13 Gibuhat ninyo kining tanang sala nga gipanghinganlan ko bisag kapila ko na kamo pasidan-i. Nagdumili kamo sa pagpatalinghog kanako ug nagpakabungol kamo sa dihang gitawag ko kamo. Ako
Jeremiah7:14 Tungod niini
Jeremiah7:15 Hinginlan ko kamo gikan sa akong atubangan sama sa akong gibuhat ngadto sa inyong mga kadugo
Jeremiah7:16 Miingon ang Ginoo
Jeremiah7:17 Wala ka ba makakita sa ilang gibuhat didto sa mga siyudad sa Juda ug sa kadalanan sa Jerusalem?
Jeremiah7:18 Nangahoy ang kabataan ug naghaling ang kalalakin-an ug ang kababayen-an nagmasa sa harina aron himoon nga pan alang sa ilang diosa nga kuno maoy rayna sa langit. Naghalad usab silag mga ilimnon ngadto sa uban pang mga dios aron pakaulawan nila ako.
Jeremiah7:19 Apan ako ba gayod kaha ang ilang gipalagot? Dili! Sila ra ang naulawan!
Jeremiah7:20 Busa ako
Jeremiah7:21 “O katawhan ko
Jeremiah7:22 Sa pagdala ko sa inyong katigulangan gikan sa Ehipto
Jeremiah7:23 Apan gisugo ko sila sa pagsunod sa akong kasugoan aron ako mahimong ilang Dios ug sila mahimong akong katawhan. Gisugo ko sila sa pagkinabuhi sumala sa akong kabubut-on aron magmauswagon sila.
Jeremiah7:24 Apan wala sila motuman o magtagad niini. Gibuhat hinuon nila ang gidikta kanila sa gahi ug sa daotan nilang kasingkasing ug misamot hinuon silag kadaotan.
Jeremiah7:25 Sukad sa pagbiya sa inyong katigulangan gikan sa Ehipto hangtod karon nagsigi akog padala kaninyo sa akong mga sulugoon nga mga propeta.
Jeremiah7:26 Apan wala gayod kamo magpatalinghog o magtagad kanila. Misamot hinuon ang kagahi sa inyong ulo ug mas daotan pa kamo kay sa inyong katigulangan.
Jeremiah7:27 “Busa
Jeremiah7:28 Sultihi sila nga ang ilang nasod wala magpatalinghog sa pulong sa Ginoo nga ilang Dios ug dili sila buot nga tudloan. Alang kanila wala nay kamatuoran ug dili na gani sila maghisgot bahin niini.
Jeremiah7:29 “Pagbangotan kamong katawhan sa Jerusalem! Putli ang inyong buhok ug isalibay kini! Tugtoga ang honi sa paglubong didto sa kabungtoran
Jeremiah7:30 “Ako
Jeremiah7:31 Didto sa Walog sa Hinom nagtukod silag halaran nga ginganlag Tofet aron didto sunogon ang ilang mga anak ingon nga halad. Wala ko sila sugoa sa pagbuhat niini ug wala gani kini mosantop sa akong hunahuna.
Jeremiah7:32 Ug moabot na gayod ang panahon nga dili na kini nganlag Tofet o Walog sa Hinom. Nganlan na kinig Walog sa Kamatay kay ipanglubong nila ang daghang tawo didto sa Tofet kay wala nay dapit nga kalubngan.
Jeremiah7:33 Ang mga minatay pangan-on na lamang sa mga langgam ug sa mga mananap nga ihalas ug wala nay makaabog kanila.
Jeremiah7:34 Ang maong yuta mahimo nang usa ka diserto ug didto sa mga siyudad sa Juda ug sa kadalanan sa Jerusalem wala nay madungog nga pagmaya ug hudyaka ug wala nay mabati pang tingog sa mga bag-ong minyo.
Jeremiah8:1 “Niadtong adlawa
Jeremiah8:2 Unya katagon ang maong mga bukog aron mahayagan kini sa adlaw
Jeremiah8:3 Ug ang katawhan niining kaliwatana nga buhi pa ug nagpuyo sa mga dapit diin ko sila patibulaaga mas gusto pa nga mamatay kay sa magpabiling buhi. Ako
Jeremiah8:4 “Sultihi ang katawhan nga ang Ginoo nag-ingon: Ang tawong matumba dili na ba lang mobangon? Ang mahisalaag dili na ba lang maninguha sa pagbalik sa iyang agi?
Jeremiah8:5 O Jerusalem
Jeremiah8:6 Namati ako kaninyo pag-ayo apan bakak ang gipanulti ninyo. Walay usa kaninyo nga nagbasol sa daotan ninyong binuhatan o may nangutana
Jeremiah8:7 Gani ang naglupad nga tabon nasayod man kon kanus-a ang tingpauli; ang salampati
Jeremiah8:8 Unya moingon pa gayod kamo
Jeremiah8:9 Maulawan gayod ang mga maalam; mangalisang ug pamihagon sila. Gisalikway nila ang akong mga pulong; wala na silay kaalam.
Jeremiah8:10 Busa itugyan ko ang ilang mga asawa ngadto sa laing mga tawo. Panag-iyahon sa lain ang ilang kaumahan
Jeremiah8:11 Gipasagdan lang nila ang mga samad sa akong katawhan bisag grabi na kaayo; moingon sila
Jeremiah8:12 Katawhan ko
Jeremiah8:13 “Gusto kong pundokon ang akong katawhan sama sa usa ka tawo nga nagpundok sa iyang ani
Jeremiah8:14 Nangutana ang katawhan sa Dios
Jeremiah8:15 Walay kapuslanan ang atong pagpangandoy sa kalinaw ug kaayohan kay miabot hinuon ang kalisang.
Jeremiah8:16 Nadungog nato ang pangusmo sa mga kabayo sa atong mga kaaway
Jeremiah8:17 “Pagbantay kamo!” nag-ingon ang Ginoo; “Padad-an ko kamog mga bitin nga malala nga dili madalag yamyam aron pamaakon kamo.”
Jeremiah8:18 Dili mahupay ang hilabihan kong kasubo.
Jeremiah8:19 Nadungog ko ang tuaw sa akong katawhan sa tibuok nasod sa Israel. Nag-ingon sila
Jeremiah8:20 Mituaw ang katawhan
Jeremiah8:21 Nadugmok ang akong kasingkasing kay nalaglag man ang akong katawhan; nagbangotan ug nawad-an na akog kadasig.
Jeremiah8:22 Wala na bay tambal diha sa Gilead? Wala ba gayoy mananambal didto? Nganong wala man maayo ang akong katawhan?
Jeremiah9:1 Maayo unta kon tinubdan pag tubig ang akong ulo
Jeremiah9:2 Maayo untag may kapuy-an pa ako didto sa kamingawan
Jeremiah9:3 Kanunay silang mamakak; midagsang sa tibuok nasod ang bakak inay kamatuoran. Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah9:4 Kinahanglang magbantay ang usag-usa batok sa iyang higala ug dili mosalig sa iyang isigkatawo
Jeremiah9:5 Naglimbongay ang usag-usa kanila
Jeremiah9:6 Nagsunodsunod ang bangis nilang mga buhat ingon man ang ilang mga pagpanglupig. Nag-ingon ang Ginoo nga ang iyang katawhan nagdumili na sa pag-ila kaniya.
Jeremiah9:7 Tungod niini
Jeremiah9:8 Ang ilang dila sama sa hait nga mga udyong; mga bakak ang ilang gipanulti. Ang tagsatagsa kanila magsultig pulong sa pakigdait ngadto sa ilang isigkatawo
Jeremiah9:9 Dili ko ba lang sila silotan tungod niini? Dili ko ba lang panimaslan ang katawhan nga sama niini? Ako
Jeremiah9:10 Miingon si Jeremias
Jeremiah9:11 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah9:12 Unya nangutana ako sa Ginoo
Jeremiah9:13 Mitubag ang Ginoo
Jeremiah9:14 Mga gahi silag ulo ug nagsimba sila sa mga larawan ni Baal sumala sa gitudlo kanila sa ilang katigulangan.
Jeremiah9:15 Busa
Jeremiah9:16 Patibulaagon ko sila ngadto sa mga nasod nga wala gani nila hibaloi o sa ilang katigulangan ug ipasulong ko sila sa mga kasundalohan sa laing mga nasod hangtod nga mapuo sila.”
Jeremiah9:17 Nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah9:18 Nag-ingon ang katawhan
Jeremiah9:19 Pamatia ang mga pagdanguyngoy didto sa Sion
Jeremiah9:20 Nag-ingon ako
Jeremiah9:21 Ang kamatayon nakasulod sa atong kabalayan ug mga palasyo agi sa atong mga bintana. Gipanghabas ang atong kabataan diha sa kadalanan
Jeremiah9:22 Nagkatag ang mga patayng lawas sa katawhan
Jeremiah9:23 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah9:24 Kon gusto ang tawo magpasigarbo
Jeremiah9:25 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah9:26 ang katawhan sa Ehipto
Jeremiah10:1 O katawhan sa Israel
Jeremiah10:2 Nag-ingon siya
Jeremiah10:3 Walay bili ang tinuohan niining mga nasora. Didto sa lasang putlon ang usa ka kahoy
Jeremiah10:4 ug hapinan ug plata ug bulawan. Pagkahuman niini
Jeremiah10:5 Ang maong mga diosdios sama sa pahoy nga gibutang didto sa mga uma sa melon aron paghadlok sa mga langgam; dili kini makasulti ug kinahanglang alsahon kay dili man makalakaw. Ayaw sila kahadloki kay dili sila makahimog kadaot kaninyo o makahatag kaninyog kaayohan.”
Jeremiah10:6 O Ginoo
Jeremiah10:7 Kinsa may dili mahadlok kanimo nga hari ka man sa tanang kanasoran? Angay kang kahadlokan sa tanan! Walay sama kanimo sa tanang maalamong tawo sa nagkalainlaing nasod ug sa tanan nilang mga gingharian.
Jeremiah10:8 Mga buangbuang ug mga hungog sila. Makatudlo ug may hikat-onan ba sila gikan sa mga diosdios nga kahoy?
Jeremiah10:9 Gihal-opan nilag plata gikan sa Tarsis ug bulawan gikan sa Ufas ang ilang mga diosdios nga pulos kinulit. Gibistihan silag granati ug dagtom-pula nga panapton nga maayong pagkahabol.
Jeremiah10:10 Apan ikaw
Jeremiah10:11 Sultihi sila nga ang mga diosdios nga dili maoy nagbuhat sa yuta ug sa langit laglagon gayod ug mahanaw sila sa hingpit.
Jeremiah10:12 Gibuhat sa Ginoo ang yuta pinaagi sa iyang gahom; gimugna niya ang kalibotan pinaagi sa iyang kaalam
Jeremiah10:13 Sa iyang mando modahunog ang mga tubig nga anaa sa kalangitan; matigom ang mga panganod sa tanang dapit sa kalibotan. Nagpadala siyag kilat uban sa ulan
Jeremiah10:14 Ang mga tawo buangbuang ug walay alamag; makawang lamang ang pagsalig sa mga platero sa ilang mga diosdios kay kini mini man ug walay kinabuhi.
Jeremiah10:15 Wala kini kapuslanan ug angay nga yam-iran; mangadugmok gayod kini inigpahamtang na sa Ginoo sa iyang silot.
Jeremiah10:16 Ang Dios ni Jacob dili sama kanila; siya ang nagbuhat sa tanang butang ug gipili niya ang Israel aron mahimong iyang katawhan. Si Yahweh nga Labing Gamhanan ang iyang ngalan.
Jeremiah10:17 Katawhan sa Jerusalem nga gilibotan sa kaaway
Jeremiah10:18 kay hinginlan kamo karon sa Ginoo gikan niining nasora. Laglagon kamo niya hangtod nga wala nay mahibilin kaninyo. Mao kini ang giingon sa Ginoo.
Jeremiah10:19 Mituaw ang mga lumolupyo sa Jerusalem
Jeremiah10:20 Nangaguba ang atong mga tolda
Jeremiah10:21 Mitubag ako
Jeremiah10:22 Pamati kamo niining balita! May umaabot nga kasamok gikan sa usa ka nasod sa amihanan; ang kasundalohan niini molumpag sa mga siyudad sa Juda
Jeremiah10:23 O Ginoo
Jeremiah10:24 O Ginoo
Jeremiah10:25 Ipahamtang ang imong kapungot sa mga nasod nga wala magsimba kanimo ug wala mosangpit kanimo. Gipamatay nila ang mga kaliwat ni Jacob; gipanglumpag nila ang mga kabalayan ug gilaglag nila kami sa hingpit ug giamong-amongan ang among nasod.
Jeremiah11:1 Ang Ginoo miingon kanako
Jeremiah11:2 “Matngoni pag-ayo ang mga lagda niining kasabotan ug sultihi ang katawhan sa Juda ug sa Jerusalem.
Jeremiah11:3 Ingna sila nga nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah11:4 nga akong gipatuman sa inyong katigulangan sa dihang gikuha ko sila gikan sa Ehipto
Jeremiah11:5 Giingnan ko sila nga kon sila magmatinumanon
Jeremiah11:6 Unya giingnan ako sa Ginoo
Jeremiah11:7 Gipasidan-an ko na sila sa pagtuman gayod sa akong sugo sa dihang gidala ko ang ilang katigulangan gikan sa Ehipto ug nagpasidaan gihapon ako kanila hangtod karon.
Jeremiah11:8 Apan wala sila mamati ug nagpadayon hinuon sila sa ilang pagkagahig ulo ug pagkadaotan. Gisugo ko sila sa pagtuman sa kasabotan apan midumili gayod sila. Busa gipahamtangan ko sila sa tanang silot nga nahisulat sa kasabotan.”
Jeremiah11:9 Unya miingon ang Ginoo kanako
Jeremiah11:10 Mibalik na usab sila pagbuhat sa mga sala nga gibuhat sa ilang katigulangan nga midumili pagsugot sa akong gisugo kanila ug misimba hinuon sa mga diosdios. Ang Juda ug ang Israel naglapas sa kasabotan nga gihimo ko uban sa ilang katigulangan.
Jeremiah11:11 Busa ako
Jeremiah11:12 Unya ang katawhan sa Juda ug sa Jerusalem modangop ug magpakitabang sa mga diosdios nga ilang gihalaran. Apan ang maong mga diosdios dili makaluwas kanila inig-abot sa katalagman.
Jeremiah11:13 Ang mga diosdios sa taga-Juda sama kadaghan sa kalungsoran sa Juda ug ang mga makauulawng halaran nga gitukod sa katawhan sa Jerusalem alang kang Baal sama kadaghan sa kadalanan niini.
Jeremiah11:14 Jeremias
Jeremiah11:15 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah11:16 Kaniadto ginganlan ko silag dahonon ug daghag bunga nga kahoyng olibo; apan karon pinaagi sa kusog nga liti
Jeremiah11:17 “Ako
Jeremiah11:18 Gisuginlan ako sa Ginoo bahin sa laraw sa akong mga kaaway batok kanako.
Jeremiah11:19 Sama ako sa maaghop nga nating karnero nga patyonon. Wala ako masayod nga naglaraw diay silag daotan batok kanako. Matod nila
Jeremiah11:20 Unya nag-ampo ako
Jeremiah11:21 Gusto sa katawhan sa Anatot nga patyon ako ug gipasidan-an nila nga patyon ako kon dili ako mohunong pagsangyaw kanila sa gisulti ni Yahweh.
Jeremiah11:22 Busa
Jeremiah11:23 Walay mahibilin kanila inig-abot sa panahon nga ipahamtang ko ang katalagman ngadto sa katawhan sa Anatot.”
Jeremiah12:1 Walay kapuslanan
Jeremiah12:2 Gitanom mo sila ug migamot sila
Jeremiah12:3 Apan nasayod ka kanako
Jeremiah12:4 Magsigi na ba lang ug hulaw nga nangalaya na man ang kasagbotan? Himatyon na ang mga mananap ingon man ang mga langgam
Jeremiah12:5 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah12:6 Bisan gani ang kaugalingon mong mga igsoon nagbudhi ug nagdaot man kanimo. Ayaw gayod silag saligi bisan pag maayo silang makigsulti kanimo.”
Jeremiah12:7 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah12:8 Mihasmag kanako ang pinili kong katawhan ingon sa liyon sa lasang. Mingulob sila kanako busa gikasilagan ko sila.
Jeremiah12:9 Ang akong katawhan sama sa langgam nga gikuninitan sa mga banog. Dali diri
Jeremiah12:10 Daghang pangulong langyaw ang milaglag sa akong kaparasan; giyatakyatakan nila ang akong kaumahan ug gihimong diserto ang matahom kong yuta.
Jeremiah12:11 Gihimo nila kining awaaw ug nakapasubo kini kanako. Ang tibuok nasod nahimo nang diserto ug wala nay nagtagad niini.
Jeremiah12:12 Latas sa tanang kabungtoran sa diserto
Jeremiah12:13 Nagpugas ug trigo ang akong katawhan apan mga sampinit lay ilang naani; naghago sila pag-ayo apan wala silay napupo tungod sa akong tumang kasuko kanila.”
Jeremiah12:14 Miingon ang Ginoo
Jeremiah12:15 Apan human niini
Jeremiah12:16 Ug kon sa kinasingkasing mosagop sila sa tinuohan sa akong katawhan ug manumpa sa akong ngalan
Jeremiah12:17 Apan kon may nasod nga modumili niini
Jeremiah13:1 Gisugo ako sa Ginoo sa pagpalit ug karsunsilyo nga lino aron akong isul-ob apan dili kini ipahumod ug tubig.
Jeremiah13:2 Busa mipalit akog karsunsilyo ug gisul-ob ko kini.
Jeremiah13:3 Unya misulti kanako pag-usab ang Ginoo
Jeremiah13:4 “Lakaw ngadto sa Suba sa Eufrates ug huboa kanang karsunsilyo ug tagoi didto sa lungag sa bato.”
Jeremiah13:5 Busa miadto ako sa Suba sa Eufrates ug gitagoan nako didto ang karsunsilyo sumala sa gisugo sa Ginoo kanako.
Jeremiah13:6 Human sa daghang mga adlaw
Jeremiah13:7 Busa mibalik ako ug ako kining gikuha. Apan nadunot na kini ug dili na magamit.
Jeremiah13:8 Unya giingnan na usab ako sa Ginoo
Jeremiah13:9 “Ingnon ko niini paglaglag ang garbo sa Juda ug sa Jerusalem.
Jeremiah13:10 Kining mga tawhana daotan ug nagdumili pagpatalinghog sa akong mga pulong. Mga gahi gayod silag ulo ug misamot ang ilang kadaotan. Nagsimba ug nag-alagad sila sa mga diosdios. Busa mahisama sila sa karsunsilyo nga nadunot ug dili na magpulos.
Jeremiah13:11 Sama nga ang karsunsilyo mokupot sa hawak
Jeremiah13:12 “Jeremias
Jeremiah13:13 Busa ingna sila nga ako
Jeremiah13:14 Unya sama sa mga tibod pingkion ko sila
Jeremiah13:15 O katawhan sa Israel
Jeremiah13:16 Pasidunggi ang Ginoo nga inyong Dios
Jeremiah13:17 Kon dili kamo magpatalinghog
Jeremiah13:18 “Pakanaoga ang hari ug ang iyang inahan gikan sa ilang mga trono
Jeremiah13:19 Gilibotan na sa kaaway ang mga lungsod sa Negeb ug wala nay makaadto kanila. Nabihag na ang tanang katawhan sa Juda ug gidala ngadto sa layong nasod.”
Jeremiah13:20 Tan-awa O Jerusalem! Nagpaingon na nganhi ang mga kaaway gikan sa amihanan! Hain na man ang katawhan nga gipaatiman ko kanimo
Jeremiah13:21 Unsa man unyay ikaingon nimo kon ang katawhan nga giisip nimong mga higala mao na unyay nagmando kaninyo? Mobati gayod ikaw ug kasakit sama sa babayeng nanganak.
Jeremiah13:22 Kon mangutana ka nganong nahitabo man kini—nganong nagisi ang inyong sapot
Jeremiah13:23 Mausab ba sa Etiopianhon ang kaitom sa iyang panit? O mahimo ba sa liyopardo ang pagpala sa iyang mga kabang? Kon mao
Jeremiah13:24 Patibulaagon kamo sa Ginoo sama sa uhot nga gipalid sa hangin gikan sa diserto.
Jeremiah13:25 Nag-ingon ang Ginoo nga mao kini ang inyong dangatan; mao kini ang iyang silot kaninyo tungod sa inyong paghikalimot kaniya
Jeremiah13:26 Ang Ginoo mismo maoy mohukas sa inyong mga bisti aron maulawan kamo.
Jeremiah13:27 Nakita sa Ginoo nga gibuhat ninyo ang mga butang nga dili niya gusto: nangadto kamo sa kabungtoran ug kaumahan aron pagsimba sa mga diosdios. Sama kamo sa tawo nga labihang kaibog sa asawa sa iyang isigkatawo
Jeremiah14:1 Nag-ingon ang Ginoo kang Jeremias bahin sa hulaw:
Jeremiah14:2 “Nagbangotan ang Juda ug himalatyon ang mga siyudad niini; nangligid sa yuta ang katawhan tungod sa kasubo
Jeremiah14:3 Ang mga dato nagsugo sa ilang mga sulugoon sa pagkuhag tubig didto sa mga atabay
Jeremiah14:4 Walay ulan ug nangliki na ang yuta. Naguol pag-ayo ang mga mag-uuma ug giputos nila ang ilang ulo.
Jeremiah14:5 Didto sa kapatagan gibiyaan sa lagsaw ang bag-o pa lang natawo niyang anak kay wala na may sagbot nga makaon.
Jeremiah14:6 Ang mga ihalas nga asno nangadto sa kabungtoran ug naghalhal sama sa iro; dili na sila makakita tungod sa kagutom.
Jeremiah14:7 Misangpit kanako ang akong katawhan
Jeremiah14:8 Ikaw lamang ang paglaom sa Israel
Jeremiah14:9 Ngano ba nga mura ka mag tawo nga nakuratan ug daw sundalo nga dili makatabang? Sa walay duhaduha nag-uban ka kanamo
Jeremiah14:10 Nag-ingon ang Ginoo mahitungod niining maong katawhan
Jeremiah14:11 Nag-ingon ang Ginoo kanako
Jeremiah14:12 Bisan pag magpuasa sila
Jeremiah14:13 Unya miingon ako
Jeremiah14:14 Apan mitubag ang Ginoo
Jeremiah14:15 Ako
Jeremiah14:16 Ang mga tawo nga ilang gisultihan niini mangamatay usab pinaagi sa gubat ug sa gutom. Ipanglabay ang ilang mga lawas diha sa kadalanan sa Jerusalem ug walay molubong kanila. Mahitabo kini kanilang tanan—sa ilang mga asawa ug mga anak. Pabayron ko sila sa ilang pagkadaotan.”
Jeremiah14:17 Ang Ginoo nagsugo kanako sa pagsulti sa katawhan bahin sa akong kasubo: “Manaligdig unta ang mga luha sa akong mga mata adlaw ug gabii kay samdan ang akong katawhan ug grabi kini kaayo.
Jeremiah14:18 Kon moadto ako sa kaumahan
Jeremiah14:19 Ginoo
Jeremiah14:20 Gisugid namo ang among sala kanimo
Jeremiah14:21 Ayaw hikalimti ang imong mga saad ug ayaw intawon kami isalikway. Ayaw pakaulawi ang Jerusalem
Jeremiah14:22 Walay diosdios sa mga nasod nga makapaulan
Jeremiah15:1 Unya miingon kanako ang Ginoo
Jeremiah15:2 Kon mangutana sila kon asa sila paingon
Jeremiah15:3 Ako
Jeremiah15:4 Himoon ko sila nga kalisangan sa tanang katawhan sa kalibotan tungod sa gibuhat ni Manases nga anak ni Ezequias didto sa Jerusalem samtang siya maoy naghari sa Juda.”
Jeremiah15:5 Ang Ginoo miingon
Jeremiah15:6 Gisalikway ako ninyo ug mitalikod kamo kanako. Busa gibakyaw ko ang akong kamot aron pagdugmok kaninyo. Gikapuyan na akog pinugong sa akong kasuko.
Jeremiah15:7 Sama sa uhot ipapadpad ko kamo sa hangin diha sa tanang kalungsoran sa tibuok nasod. Gilaglag ko kamong akong katawhan lakip ang inyong mga anak kay wala man kamo mohunong sa daotan ninyong mga buhat.
Jeremiah15:8 Mas daghan ang inyong mga babaye nga gihimo kong biyuda kay sa balas sa baybayon. Gipamatay ko ang mga batan-on ninyong lalaki ug gipaantos ko kamong mga inahan. Gipakalitan ko silag kastigo pinaagi sa hilabihang kasubo ug kalisang.
Jeremiah15:9 Ang inahan nga namatyag pito ka anak gikuyapan ug naglisod sa pagginhawa. Ang adlaw daw gabii alang kaniya
Jeremiah15:10 Pait kaayo ang akong kinabuhi! Nganong gipakatawo pa ako sa akong inahan? Nakig-away ug nakiglalis ako sa tanan. Wala akoy gipahulam nga salapi ug wala usab ako mamaylo apan ambot ngano nga gipanghimaraot man ako sa tanan!
Jeremiah15:11 O Ginoo
Jeremiah15:12 Walay makalugti ug puthaw
Jeremiah15:13 Giingnan ako sa Ginoo
Jeremiah15:14 Himoon ko silang ulipon sa ilang mga kaaway didto sa nasod nga wala silay kasayoran kay ang akong kasuko mout-ot kanila sama sa kalayo.”
Jeremiah15:15 Unya miingon ako
Jeremiah15:16 Gipatalinghogan ko ang tanang gisulti mo kanako. O Yahweh
Jeremiah15:17 Wala ko gamita ang akong panahon sa pagpakighugoyhugoy sa mga tawo nga nagpatuyang sa paghudyaka. Tungod sa buluhaton nga gitugyan mo kanako
Jeremiah15:18 Nganong wala may pagkatapos ang akong pag-antos ug wala may kaayohan ang akong mga samad? Pakyason mo ba ako ingon sa sapa nga mohubas sa ting-init?”
Jeremiah15:19 Busa mitubag ang Ginoo
Jeremiah15:20 Alang niining mga tawhana
Jeremiah15:21 Luwason ko ikaw gikan sa kamot sa mga daotang tawo ug ilikay sa gahom sa mga tawong bangis. Ako
Jeremiah16:1 Unya miingon pag-usab ang Ginoo kanako
Jeremiah16:2 “Ayaw pangasawa o panganak dinhi niining nasora
Jeremiah16:3 kay ang kabataan nga matawo dinhi ug ang ilang mga ginikanan
Jeremiah16:4 mangamatay sa makalilisang nga mga sakit. Walay manghilak alang kanila ug dili sila ikalubong. Sama sa tai matapok ang ilang mga lawas diha sa yuta. Mangamatay sila sa gubat ug sa gutom ug ang ilang mga patay nga lawas pangan-on sa mga langgam ug sa mga ihalas nga mananap.
Jeremiah16:5 “Ayaw pagsulod sa balay nga may nagbangotan. Ayaw pagsubo alang kang bisan kinsa. Dili ko na sila hatagag kalinaw o pakitaag kaluoy ug pagmahal. Ako
Jeremiah16:6 Ang mga dato ug kabos niining nasora managsamang mangamatay apan walay magbangotan ug molubong kanila. Walay magsamad sa iyang kaugalingon o magpakiskis sa iyang ulo aron pagpaila sa iyang kasubo alang kanila.
Jeremiah16:7 Walay mangaon ug mag-inom uban sa namatyan aron pagduyog sa iyang kasubo. Walay mopakitag kaluoy bisan pa niadtong namatyag amahan o inahan.
Jeremiah16:8 “Ayaw pagsulod sa balay diin may nagbangkite aron mosalo kag inom ug kaon sa katawhan didto.
Jeremiah16:9 Pamati
Jeremiah16:10 “Inighisgot mo niining mga butanga ngadto sa katawhan
Jeremiah16:11 Ingna sila nga ako
Jeremiah16:12 Apan labaw pa ang inyong gibuhat kay sa gibuhat sa inyong katigulangan. Kamong tanan mga gahig ulo
Jeremiah16:13 Busa hinginlan ko kamo gikan niining nasora ngadto sa nasod nga wala hisayri ninyo ug sa inyong mga katigulangan. Didto mag-alagad kamo sa mga diosdios adlaw ug gabii ug dili ko kamo kaluy-an.’”
Jeremiah16:14 Miingon ang Ginoo
Jeremiah16:15 Hinuon manumpa sila sa akong ngalan ingon nga mao ang buhing Dios nga nagdala sa katawhan sa Israel gikan sa nasod sa amihanan ug sa tanang nasod diin ko sila patibulaaga. Dad-on ko sila balik sa ilang kaugalingong nasod nga gihatag ko sa ilang katigulangan. Ako maoy nag-ingon niini.”
Jeremiah16:16 Miingon ang Ginoo
Jeremiah16:17 Nakita ko ang tanan nilang gibuhat. Walay natago bisan usa. Nakita ko ang ilang mga sala.
Jeremiah16:18 Pabayron ko silag doble sa ilang sala ug pagkadaotan. Gihugawhugawan nila ang akong yuta sa ilang mga diosdios nga walay kinabuhi ug gilukop nila sa mga diosdios ang yuta nga gihatag ko kanila.”
Jeremiah16:19 O Ginoo
Jeremiah16:20 Makahimo ba diay ang tawo sa iyang mga dios? Dili! Kon binuhat sa tawo
Jeremiah16:21 Nag-ingon si Yahweh
Jeremiah17:1 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah17:2 Wala kamo malimot sa inyong mga anak sama nga wala kamo malimot sa mga halaran ug sa mga sagradong haligi nga gitarok alang sa diosa nga si Asera tupad sa matag buhing kahoy diha sa kabungtoran
Jeremiah17:3 ug sa kabukiran. Ipailog ko sa inyong mga kaaway ang tanan ninyong mga bahandi ug katigayonan tungod sa nagkalainlaing sala nga inyong nabuhat sa tibuok nasod.
Jeremiah17:4 Talikdan ninyo ang yuta nga gihatag ko kaninyo. Himoon ko kamong ulipon sa inyong mga kaaway didto sa nasod nga wala ninyo masinati kay ang akong kasuko sama sa kalayo nga mosilaob hangtod sa hangtod.”
Jeremiah17:5 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah17:6 Sama siya sa usa ka sampinit sa diserto nga nagtubo sa ugang yuta
Jeremiah17:7 “Apan panalanginan ko ang tawo nga mosalig kanako.
Jeremiah17:8 Mahisama siya sa kahoy duol sa tubig; mokuyanap ang mga gamot niini ngadto sa sapa. Dili siya mabalaka kon ting-init na kay dili malawos ang iyang mga dahon. Kon dili moulan dili gihapon siya mabalaka ug magsigi siyag pamunga.
Jeremiah17:9 “Kinsa may makatukib sa kasingkasing sa tawo? Walay molabaw niini kamalimbongon ug labihan kini kadaotan.
Jeremiah17:10 Ako
Jeremiah17:11 Ang tawo nga nakasapi pinaagi sa limbong sama sa langgam nga naglumlom sa itlog nga dili iya. Bisan batan-on pa siya
Jeremiah17:12 Sama sa mahimayaong trono ang atong Templo
Jeremiah17:13 Ang paglaom sa Israel mao ang Ginoo; maulawan gayod ang tanan nga mobiya kaniya. Mangahanaw silang tanan sama sa ngalan nga gisulat diha sa bunbon kay mibiya man sila sa Ginoo
Jeremiah17:14 O Ginoo
Jeremiah17:15 Nag-ingon ang katawhan kanako
Jeremiah17:16 Apan Ginoo
Jeremiah17:17 Ayaw intawon ako lisanga; ikaw ang akong dalangpanan panahon sa kalisod.
Jeremiah17:18 Pakaulawi kadtong naglutos kanako apan ilikay ako sa kaulawan. Lisanga sila apan ayaw intawon ako lisanga. Ipahamtang kanila ang katalagman ug dugmoka sila.
Jeremiah17:19 Giingnan ako sa Ginoo
Jeremiah17:20 Ingna ang mga hari ug ang katawhan sa Juda ingon man ang tanang lumolupyo sa Jerusalem ug ang tanang mosulod niining mga ganghaan sa pagpamati sa akong isulti kanila.
Jeremiah17:21 Ingna sila nga kinahanglan dili sila magdalag bisag unsa sa Adlawng Igpapahulay kon gimahal nila ang ilang kinabuhi. Kinahanglan nga dili sila magdalag bisag unsa agi sa mga ganghaan sa Jerusalem
Jeremiah17:22 o magdalag bisag unsa gikan sa ilang mga balay sa Adlawng Igpapahulay. Kinahanglan dili sila magtrabaho ug tamdon nila nga balaan ang Adlawng Igpapahulay sumala sa gisugo ko sa ilang katigulangan.
Jeremiah17:23 Ang ilang katigulangan wala lang magtagad o magpatalinghog kanako. Nagmagahi hinuon sila.”
Jeremiah17:24 Miingon ang Ginoo
Jeremiah17:25 ang ilang mga hari ug mga pangulo mosulod sa ganghaan sa Jerusalem ug makabaton silag harianong gahom sama sa nahuptan ni David. Ug uban sa katawhan sa Juda ug sa Jerusalem magsakay sila sa mga karwahi ug magkabayo ug mapuno sa mga tawo ang Jerusalem hangtod sa hangtod.
Jeremiah17:26 Moanha sa Jerusalem ang katawhan gikan sa kalungsoran sa Juda ug sa kabalangayan nga kasikbit sa Jerusalem. Moanha ang katawhan gikan sa yuta sa Benjamin
Jeremiah17:27 Apan kinahanglan nga motuman sila kanako ug tamdon nila ang Adlawng Igpapahulay ingon nga balaang adlaw ug dili sila magdalag bisan unsa agi sa mga ganghaan sa Jerusalem sa maong adlaw. Kay kon dili nila kini tumanon
Jeremiah18:1 Giingnan ako sa Ginoo
Jeremiah18:2 “Lakaw ngadto sa balay sa tighimog kulon ug didto ihatag ko kanimo ang akong isulti.”
Jeremiah18:3 Busa miadto ako ug didto nakita ko ang tighimog kulon nga nagtrabaho.
Jeremiah18:4 Kon makita gani niya nga ang usa ka kulon dili maayong pagkabuhat
Jeremiah18:5 Unya giingnan ako sa Ginoo
Jeremiah18:6 “Dili ba mahimo ko kaninyo
Jeremiah18:7 Kon moingon ako nga akong ibton
Jeremiah18:8 ug unya ang maong nasod maghinulsol sa iyang pagkadaotan
Jeremiah18:9 Apan sa laing bahin
Jeremiah18:10 ug unya kanang nasora magpakasala
Jeremiah18:11 Busa ingna ang katawhan sa Juda ug ang mga lumolupyo sa Jerusalem nga ako
Jeremiah18:12 Sila motubag kanimo
Jeremiah18:13 Busa ako
Jeremiah18:14 Kawad-an bag yelo ang tumoy sa kabukiran sa Lebanon? Kahubsan ba ang mga sapa niini?
Jeremiah18:15 Apan ang akong katawhan nahikalimot kanako! Nagsunog silag mga insenso ngadto sa mga diosdios. Nahisukamod sila ug wala na sila mosubay sa naandan nga dalan. Lain nang mga agianan ang ilang gisubay.
Jeremiah18:16 Gihimo nilang kalisangan ug talamayon kining nasora hangtod sa kahangtoran. Ang tanang moagi niini malisang sa ilang makita ug magpanglingo.
Jeremiah18:17 Patibulaagon ko ang akong katawhan atubangan sa ilang mga kaaway sama sa abog nga gipadpad sa timog. Talikdan ko sila ug dili ko sila tabangan kon moabot kanila ang mga katalagman.”
Jeremiah18:18 Unya miingon ang katawhan
Jeremiah18:19 Busa nag-ampo ako
Jeremiah18:20 Daotan ba diay ang balos sa kaayo? Apan naghimo silag lit-ag alang kanako. Hinumdomi nga midangop ako kanimo aron paghangyo kanimo nga hunongon mo unta ang imong kasuko kanila.
Jeremiah18:21 Apan karon
Jeremiah18:22 Ipaguba sa mga tawong daotan ang ilang kabalayan sa kalit lamang ug pasinggita sila sa kalisang! Naggahong sila alang kanako ug nagtaod silag mga lit-ag aron pagbitik kanako.
Jeremiah18:23 Apan masayod ka
Jeremiah19:1 Unya gisugo ako sa Ginoo sa pagpalit ug tadyaw ug gisugo sa pagdalag mga pangulo sa katawhan ug pipila ka gulanggulang nga mga pari
Jeremiah19:2 aron sa pag-adto sa gawas sa ganghaan nga ginganlag Ganghaan sa mga Buak nga Tadyaw didto sa Walog sa Hinom. Didto gipasangyaw sa Ginoo kanako ang iyang gisulti kanako.
Jeremiah19:3 Gisugo ako sa Ginoo nga ingnon ko ang katawhan
Jeremiah19:4 Buhaton ko kini tungod kay mibiya ang katawhan kanako ug gihugawhugawan nila kining dapita pinaagi sa paghalad ngadto sa mga diosdios nga wala hiilhi nila bisan gani sa ilang katigulangan ug sa mga hari sa Juda. Gilukop nila sa dugo sa mga tawong inosente kining dapita
Jeremiah19:5 ug nagtukod silag mga halaran alang kang Baal aron didto sunogon nila ingon nga halad ang ilang mga anak. Wala ko sila sugoa niini ug wala gani ako makahunahuna niini.
Jeremiah19:6 Busa ako
Jeremiah19:7 Niining dapita gun-obon ko ang tanang plano sa katawhan sa Juda ug sa Jerusalem. Ipabuntog ko sila sa ilang mga kaaway aron mangamatay sila sa gubat. Ipakaon ko ang ilang mga patayng lawas sa mga langgam ug mga ihalas nga mananap.
Jeremiah19:8 Ipahamtang ko niining siyudara ang makalilisang nga katalagman aron ang tanang mahilabay malisang ug mahikurat sa ilang makita.
Jeremiah19:9 Palibutan sa ilang mga kaaway ang siyudad aron patyon sila. Tungod sa kagutom mokaon na lamang sila sa ilang isigkatawo ug bisan sa ilang kaugalingong mga anak.”
Jeremiah19:10 Unya gipabuak sa Ginoo kanako ang tadyaw atubangan sa mga tawo nga akong kauban
Jeremiah19:11 ug gipasuginlan sila nga ang Ginoo nga Labing Gamhanan nag-ingon
Jeremiah19:12 Ingnon ko niini pagsilot ang siyudad ug ang iyang mga lumolupyo. Himoon ko kining sama sa Tofet. Ako
Jeremiah19:13 Ang kabalayan sa Jerusalem
Jeremiah19:14 Unya mibiya ako sa Tofet diin gisugo ako sa Ginoo sa pagsangyaw sa iyang gisulti. Miadto ako sa hawanan sa Templo ug gisuginlan ko ang tanang katawhan
Jeremiah19:15 nga ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah20:1 Si Pasur nga anak ni Immer pari ug maoy labawng pangulo sa Templo. Nakabati siya kang Jeremias nga nagsangyaw niining mga butanga.
Jeremiah20:2 Busa gipabunalan niya si Jeremias ug gipagapos niyag kadena didto sa taas nga ganghaan sa Templo nga ginganlag Ganghaan ni Benjamin.
Jeremiah20:3 Sa pagkabuntag
Jeremiah20:4 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah20:5 Ipailog ko usab sa ilang mga kaaway ang tanang bahandi niining siyudara ingon man ang tanang katigayonan lakip ang mga bahandi sa mga hari sa Juda ug kini panad-on ngadto sa Babilonia.
Jeremiah20:6 Ug ikaw usab
Jeremiah20:7 O Ginoo
Jeremiah20:8 Kinahanglan gyod kong mosinggit
Jeremiah20:9 Apan kon moingon gani ako nga kalimtan ko ikaw ug dili na ako magsangyaw sa imong ngalan
Jeremiah20:10 Nabati ko ang hagawhaw sa katawhan
Jeremiah20:11 Apan ikaw
Jeremiah20:12 O Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah20:13 Pag-awit ug dayga ang Ginoo! Giluwas niya ang mga dinaugdaog gikan sa mga tawong daotan.
Jeremiah20:14 Tinunglo ang adlaw sa akong pagkatawo! Kalimti ang adlaw nga gihimugso ako sa akong inahan!
Jeremiah20:15 Tinunglo ang tawo nga nakalipay sa akong amahan sa pagbalita niya
Jeremiah20:16 Mahisama unta siya sa mga siyudad nga gilaglag sa Ginoo sa walay kukaluoy. Madungog unta niya sa buntag ang mga tuaw tungod sa kasakit ug ang kaguliyang inigkaudto
Jeremiah20:17 kay wala man niya ako patya sa wala pa ako matawo. Ang tiyan sa akong inahan mahimo untang akong lubnganan ug wala unta ako matawo.
Jeremiah20:18 Nganong gipakatawo pa man ako? Aron ba lamang pahiagomon sa kasamok ug kagul-anan ug mamatay tungod sa kaulaw?
Jeremiah21:1 Si Pasur nga anak ni Malquias ug si Sofonias
Jeremiah21:2 “Pangaliyupo sa Ginoo nga maghimo siyag milagro alang kanamo nga katawhan sa Juda kay gisulong kami sa hari sa Babilonia nga si Nabucodonosor. Basin pag pugson sa Ginoo si Nabucodonosor sa pagsibog.”
Jeremiah21:3 Unya gisultihan ako sa Ginoo ug giingnan ko ang mga sinugo ni Sedekias
Jeremiah21:4 nga suginlan nila ang hari nga ang Ginoo
Jeremiah21:5 Ako mismo maoy makig-away batok kanimo sa dakong kapungot ug kabangis.
Jeremiah21:6 Patyon ko ang tanan nga anaa sa sulod sa siyudad
Jeremiah21:7 Apan ikaw ug ang kadagkoan sa Juda ug ang mga tawo nga dili mamatay sa gubat
Jeremiah21:8 Unya gisugo ako sa Ginoo sa pagsulti sa katawhan nga siya nag-ingon
Jeremiah21:9 Ang magpabilin sa siyudad mamatay gayod pinaagi sa gubat o sa gutom o sa sakit. Apan ang mobiya sa siyudad ug moampo ngadto sa mga taga-Babilonia nga nagpalibot sa siyudad
Jeremiah21:10 Nakahukom na ako sa paglaglag niining siyudara. Itugyan ko kining siyudara ngadto sa hari sa Babilonia ug iya kining sunogon. Ako
Jeremiah21:11 Gisugo ako sa Ginoo nga pasultihan ang harianong banay sa Juda nga mga kaliwat ni Hari David nga ang Ginoo nag-ingon
Jeremiah21:12 
Jeremiah21:13 Ikaw
Jeremiah21:14 Apan silotan ko ikaw tungod sa imong mga binuhatan. Sunogon ko ang imong palasyo lakip ang tanang butang libot niini. Ako
Jeremiah22:1 Gipaadto ako sa Ginoo sa palasyo sa hari sa Juda
Jeremiah22:2 aron sultihan ang hari nga kaliwat ni David ug ang iyang mga opisyal ug ang katawhan sa Jerusalem nga kinahanglang pamation nila ang gisulti sa Ginoo:
Jeremiah22:3 “Ako
Jeremiah22:4 Kon tumanon ninyo ang akong gisugo
Jeremiah22:5 Apan kon dili kamo motuman sa akong mga sugo
Jeremiah22:6 “Alang kanako
Jeremiah22:7 Magsugo akog mga tawo nga maoy moguba niini. Magdala silag mga kahimanan ug pamutlon nila ang mga matahom nga haliging sidro ug ila kining daoban.
Jeremiah22:8 “Unya ang mga langyaw nga moagi dinhi magpangutan-anay ngano nga ako
Jeremiah22:9 Unya motubag sila
Jeremiah22:10 Katawhan sa Juda
Jeremiah22:11 Nag-ingon ang Ginoo bahin kang Joahas nga maoy mipuli sa iyang amahan nga si Josias sa paghari sa Juda
Jeremiah22:12 Adto siya mamatay sa nasod diin nila siya dad-a ug dili na siya makakita pag-usab niining nasora.”
Jeremiah22:13 Alaot ang tawo nga nagtukod ug balay pinaagi sa pagpanglupig
Jeremiah22:14 Moingon siya
Jeremiah22:15 Nakapahimo ba kanimong maayong hari ang pagtukod ug mga balay nga sidro nga matahom pa kay sa uban? Ang imong amahan nakapahimulos ug taas nga kinabuhi. Ang husto ug makatarunganon maoy kanunay niyang gibuhat ug nagmalampuson siya sa tanan niyang gihimo.
Jeremiah22:16 Gihatagan niyag hustisya ang kabos busa walay kadaot nga midangat kaniya. Mao kini ang kahulogan sa pag-alagad ngadto sa Ginoo.
Jeremiah22:17 Apan ikaw
Jeremiah22:18 Busa nag-ingon ang Ginoo bahin sa anak ni Josias nga si Joakim
Jeremiah22:19 Sama sa patayng asno guyoron siya ug ilabay sa gawas sa mga ganghaan sa Jerusalem.”
Jeremiah22:20 Katawhan sa Jerusalem
Jeremiah22:21 Nakigsulti ako kaninyo sa dihang nagmauswagon pa kamo apan wala kamo magpatalinghog. Mao kini ang inyong gibuhat sukad sa inyong pagkabata; nagdumili gayod kamo pagsunod kanako.
Jeremiah22:22 Ipadpad sa hangin ang inyong mga pangulo ug pamihagon ang inyong mga kaabin; maulawan ang inyong siyudad tungod sa daotan ninyong mga buhat.
Jeremiah22:23 Nagpuyo kamo uban ang seguridad diha sa mga sidro nga kinuha gikan sa Lebanon
Jeremiah22:24 Nag-ingon ang Ginoo kang Joaquin nga hari sa Juda ug anak ni Joakim
Jeremiah22:25 ug ihatag ngadto sa buot mopatay kanimo nga imong gikahadlokan. Itugyan ko ikaw kang Hari Nabucodonosor sa Babilonia ug sa iyang kasundalohan.
Jeremiah22:26 Ilabay ko ikaw ug ang imong inahan ngadto sa laing nasod nga dili mao ang inyong yutang natawhan ug adto kamo mamatay.
Jeremiah22:27 Dili na kamo mahibalik sa nasod nga inyong gihandom.”
Jeremiah22:28 Nag-ingon ako
Jeremiah22:29 O nasod
Jeremiah22:30 “Ibutang sa listahan nga kining tawhana mawad-an sa iyang mga anak ug dili gayod magmalampuson. Wala siyay kaliwat nga maghari sa Juda ingon nga sumusunod ni David. Ako
Jeremiah23:1 Pagkamakalilisang sa silot sa Ginoo ngadto sa mga pangulo nga nagpahisalaag ug nagpatibulaag sa iyang katawhan!
Jeremiah23:2 Mao kini ang giingon sa Ginoo
Jeremiah23:3 Tigumon ko ang nahibilin sa akong katawhan gikan sa kanasoran diin ko sila patibulaaga ug dad-on ko sila balik sa ilang nasod. Unya mosanay sila pag-ayo.
Jeremiah23:4 Hatagan ko silag mga pangulo nga mag-atiman kanila. Dili na sila mahadlok o malisang ug dili ko na sila silotan pag-usab. Ako
Jeremiah23:5 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah23:6 Kon maghari na siya
Jeremiah23:7 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah23:8 Hinuon
Jeremiah23:9 Mahitungod sa mga propeta: Ingon sa nadugmok ang akong kasingkasing ug nagkurog ako. Tungod sa Ginoo ug sa balaan niyang pulong
Jeremiah23:10 Nalukop ang nasod sa mga tawo nga maluibon; nagkinabuhi sila sa tumang kadaotan ug nag-abuso sila sa ilang gahom. Tungod sa tunglo sa Ginoo
Jeremiah23:11 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah23:12 Danglog ug mangitngit ang dalan nga ilang pagasubayon; ug didto palukapahon ko sila. Pahiagomon ko sila sa katalagman sa panahon nga silotan sila. Ako
Jeremiah23:13 Nakita ko ang mga sala sa mga propeta sa Samaria. Nagsulti sila sa ngalan ni Baal ug gipasalaag nila ang akong katawhan
Jeremiah23:14 Apan labaw pa kadaotan ang gibuhat sa mga propeta sa Jerusalem; nanapaw sila ug namakak. Gidasig nila ang katawhan pagbuhat ug sayop busa walay mihunong sa pagbuhat sa daotan. Alang kanako
Jeremiah23:15 “Busa ako
Jeremiah23:16 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan nag-ingon sa katawhan sa Jerusalem
Jeremiah23:17 Ang mga tawo nga nagdumili sa pagpamati sa akong mga pulong gipunayan nilag sulti nga walay daotang modangat kanila. Ug giingnan usab nila ang tanang gahig ulo nga walay katalagman nga moabot kanila.”
Jeremiah23:18 Giingnan ko ang katawhan
Jeremiah23:19 Ang iyang kasuko sama sa bagyo nga kusog kaayo nga mohapak sa ulo sa daotan.
Jeremiah23:20 Dili kini mohunong hangtod nga mahuman niya ang buot niyang buhaton. Sa umaabot nga mga adlaw masabtan ra kini ninyo pag-ayo.”
Jeremiah23:21 Ang Ginoo nag-ingon
Jeremiah23:22 Kon nasayod pa sila sa akong mga hunahuna
Jeremiah23:23 Mao kini ang pulong sa Ginoo
Jeremiah23:24 Walay makatago gikan kanako. Wala ba kamo masayod nga ako anaa sa tanang dapit sa langit ug sa yuta?
Jeremiah23:25 Nasayod ako sa mga bakak nga gisulti sa mga propeta pinaagi sa akong ngalan. Nagpatuo sila nga gihatagan ko sila sa akong mensahe diha sa mga damgo.
Jeremiah23:26 Anus-a pa ba sila mohunong pagpasalaag sa akong katawhan pinaagi sa pagsultig mga bakak nga ilang gipasiugdahan?
Jeremiah23:27 Nagdahom sila nga pinaagi sa mga damgo nga ilang gisugilon
Jeremiah23:28 Ang propeta nga may damgo kinahanglan magtug-an nga kini iya rang damgo ug ang propeta nga nakadungog sa akong gisulti kinahanglan magsangyaw nga maminatud-on sa akong gisulti. Unsa ra gud ang uhot kon itandi sa lugas sa trigo?
Jeremiah23:29 Ang akong pulong sama sa kalayo ug sa martilyo nga modugmok sa mga bato.
Jeremiah23:30 Kontra ko ang mga propeta nga naghinulamay sa ilang kaugalingong mga pulong ug nagpatuo nga ako maoy nagsulti niini.
Jeremiah23:31 Kontra ko ang mga propeta nga nagpatuo nga naggikan kanako ang ilang kaugalingong mga pulong pinaagi sa pag-ingon
Jeremiah23:32 Pamati kamo niining akong isulti! Kontra ko ang mga propeta nga nagsangyaw sa ilang mga damgong bakak. Nagpatuo sila sa ilang mga damgo ug gipasalaag nila ang akong katawhan pinaagi sa ilang mga bakak ug mga panghambog. Wala ko sila sugoa o ipadala ug dili sila makatabang sa katawhan. Ako
Jeremiah23:33 Ang Ginoo miingon kanako
Jeremiah23:34 Kon usa sa akong katawhan o usa ka propeta o usa ka pari mogamit sa mga pulong ‘ang palas-anon sa Ginoo
Jeremiah23:35 Apan ingon hinuon niini ang pagpangutana ngadto sa mga higala ug sa mga paryenti
Jeremiah23:36 Busa kinahanglan nga dili na sila mogamit sa mga pulong ‘ang palas-anon sa Ginoo ’ kay kon adunay mohimo niini
Jeremiah23:37 Jeremias
Jeremiah23:38 Ug kon dili sila motuman sa akong sugo ug mogamit sila sa mga pulong ‘ang palas-anon sa Ginoo ’ nan
Jeremiah23:39 pamuniton ko gayod sila ug ilabog halayo kanako lakip ang siyudad nga gihatag ko kanila ug sa ilang katigulangan.
Jeremiah23:40 Pahamtangan ko silag walay kataposang kaulawan ug kaalaot nga dili gayod hikalimtan.”
Jeremiah24:1 Gipakita sa Ginoo kanako pinaagi sa panan-awon ang duha ka basket nga bunga sa igera diha sa atubangan sa Templo. (Nahitabo kini human bihaga ni Hari Nabucodonosor gikan sa Jerusalem ngadto sa Babilonia ang anak ni Joakim nga si Joaquin
Jeremiah24:2 Ang unang basket gisudlan ug mga maayong bunga sa igera nga nahinog pag-una ug ang ikaduhang basket gisudlan ug dunot nga bunga sa igera nga dili makaon.
Jeremiah24:3 Unya giingnan ako sa Ginoo
Jeremiah24:4 Miingon ang Ginoo kanako
Jeremiah24:5 “Ako
Jeremiah24:6 Bantayan ko sila ug ako silang dad-on balik dinhi. Himoon ko silang mauswagon ug dili ko na sila lumpagon. Itanom ko sila ug dili ko ibton.
Jeremiah24:7 Hatagan ko silag kasingkasing nga moila nga ako mao ang Ginoo. Unya sila mahimong akong katawhan ug ako mahimong ilang Dios kay mobalik man sila kanako sa kinasingkasing gayod.
Jeremiah24:8 “Apan bahin kang Sedekias nga hari sa Juda ug sa mga pangulo nga suod niya ug sa ubang katawhan sa Jerusalem nga ania magpuyo niining nasora ug kadtong namalhin ngadto sa Ehipto
Jeremiah24:9 Pahamtangan ko silag katalagman nga makalisang sa tanang nasod sa kalibotan. Biaybiayon ug himoon silang kataw-anan sa katawhan ug gamiton ang ilang ngalan ingon nga tunglo bisag diing dapita ko sila patibulaaga.
Jeremiah24:10 Padad-an ko silag gubat
Jeremiah25:1 Sa ikaupat nga tuig nga si Joakim nga anak ni Josias maoy naghari sa Juda
Jeremiah25:2 Miingon ako sa tanang katawhan sa Juda ug sa tanang nagpuyo sa Jerusalem
Jeremiah25:3 “Sulod sa 23 ka tuig sukad sa ika-13 nga tuig nga si Amon
Jeremiah25:4 Wala kamo magtagad bisag nagsigig padala ang Ginoo sa mga propeta nga iyang mga sulugoon.
Jeremiah25:5 Giingnan kamo nila
Jeremiah25:6 Biya kamo sa pagsimba ug pag-alagad sa mga diosdios ug ayaw pakasuk-a ang Ginoo pinaagi sa pagsimba sa mga diosdios nga inyong binuhat. Kon gituman pa ninyo ang mga sugo sa Ginoo dili unta kamo silotan niya.’
Jeremiah25:7 Apan ang Ginoo nag-ingon nga wala kamo mamati kaniya. Gihagit hinuon ninyo ang iyang kasuko pinaagi sa inyong mga diosdios ug tungod niini gisilotan kamo niya.
Jeremiah25:8 “Busa tungod kay dili man kamo mamati sa Ginoo nga Labing Gamhanan miingon siya:
Jeremiah25:9 ‘Paanhion ko ang tanang nasod sa amihanan ug ang akong sulugoon nga si Nabucodonosor nga hari sa Babilonia. Ipasulong ko kanila kining nasora ug ang ubang silingang mga nasod. Laglagon ko sila sa hingpit ug maalaot silang tanan hangtod sa hangtod ug mahimong talan-awon nga kahadlokan ug makapakurat.
Jeremiah25:10 Pahilumon ko ang ilang paghudyaka ug pagmaya ingon man ang kabanha sa kombira sa kasal ug tingog sa mga galingan ug palungon ko ang ilang mga suga.
Jeremiah25:11 Magun-ob gayod kining nasora ug maulipon sa hari sa Babilonia sulod sa 70 ka tuig.
Jeremiah25:12 Human niini silotan ko ang hari sa Babilonia ug ang iyang katawhan tungod sa ilang mga sala. Gun-obon ko ang ilang nasod sa hingpit gayod. Ako
Jeremiah25:13 Ipahamtang ko sa ilang nasod ang silot nga akong giingon lakip ang tanang nahisulat niining basahona—ang tanan nga gisulti ni Jeremias batok sa tanang nasod.
Jeremiah25:14 Ulipnon sila sa daghang mga nasod ug gamhanang mga hari ug panimaslan ko sila sumala sa ilang gibuhat.’”
Jeremiah25:15 Ang Ginoo
Jeremiah25:16 Inigkainom nila niini
Jeremiah25:17 Busa gidawat ko ang tagayan gikan sa kamot sa Ginoo ug akong gipainom ang tanang nasod nga gipaadtoan niya kanako:
Jeremiah25:18 ang Jerusalem ug ang tanang mga lungsod sa Juda lakip ang mga hari ug mga kadagkoan niini aron mahimo silang diserto nga kahadlokan ug makapakugang nga talan-awon ug aron gamiton ang ilang ngalan ingon nga usa ka tunglo sama sa nahitabo karon.
Jeremiah25:19 Gipainom ko usab ang hari sa Ehipto ug ang iyang mga opisyal ug mga pangulo; ang tanang Ehiptohanon
Jeremiah25:20 ug ang tanang langyaw nga nagpuyo sa Ehipto; ang tanang hari sa nasod sa Uz; ang tanang hari sa mga Filistihanong siyudad sa Ascalon
Jeremiah25:21 ang tanang tawo sa Edomea
Jeremiah25:22 ang tanang hari sa Tiro ug Sidon ang tanang hari sa kanasoran sa Mediteraneo;
Jeremiah25:23 ang mga siyudad sa Dedan
Jeremiah25:24 ang tanang hari sa Arabia; ang tanang hari sa mga tribo nga nagpuyo sa kamingawan;
Jeremiah25:25 ang tanang hari sa Zimri
Jeremiah25:26 ang tanang hari sa amihanan
Jeremiah25:27 Unya miingon kanako ang Ginoo
Jeremiah25:28 Kon dili sila modawat ug moinom sa tagayan nga imong ihatag kanila
Jeremiah25:29 Ang unahon ko paglaglag mao ang kaugalingon kong siyudad. Abi kaha nilag dili ko sila silotan! Padad-an kog gubat ang tibuok kalibotan. Ako
Jeremiah25:30 “Jeremias
Jeremiah25:31 Molanog kini sa tanang suok sa kalibotan kay ang Ginoo may sumbong man batok sa kanasoran. Dad-on niya ang tanang tawo ngadto sa hukmanan ug pamatyon niya ang mga daotan. Ang Ginoo maoy nagsulti niini.’”
Jeremiah25:32 Nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan nga ang katalagman modangat gayod sa tagsatagsa ka nasod ug nga may dakong bagyo nga nagsingabot gikan sa tanang suok sa kalibotan.
Jeremiah25:33 Niadtong adlawa ang mga lawas sa gipamatay sa Ginoo magkatag sa tibuok kalibotan. Walay magbangotan alang kanila o may mohipos ug molubong sa ilang patayng lawas. Magbuy-od sila sa yuta sama sa nagkatag nga tai.
Jeremiah25:34 Tuaw kamog kusog
Jeremiah25:35 Walay kaikyasan ang mga pangulo sa katawhan.
Jeremiah25:36 Motuaw kamo tungod sa kaguol ug moagulo kay gilaglag man sa Ginoo ang inyong nasod tungod sa iyang kapungot ug gigun-ob niya kini.
Jeremiah25:37 
Jeremiah25:38 Gibiyaan sa Ginoo ang iyang katawhan sama sa usa ka liyon nga mibiya sa langub nga iyang gipuy-an. Ang makalilisang nga gubat ug mabangis nga kapungot niya naghimo sa ilang nasod nga usa ka diserto.
Jeremiah26:1 Sa dihang nagsugod paghari sa Juda si Joakim nga anak ni Josias
Jeremiah26:2 giingnan ako sa Ginoo
Jeremiah26:3 basin pag mopatalinghog sila ug biyaan nila ang daotan nilang pagkinabuhi. Kon buhaton nila kini
Jeremiah26:4 Gisugo ako sa Ginoo sa pagsulti ngadto sa katawhan: “Ako
Jeremiah26:5 Kinahanglan nga patalinghogan ninyo ang mga pulong sa akong mga sinugo nga mga propeta nga gisigihan kog paanha kaninyo. Apan wala gayod kamo motuman sa gisulti nila.
Jeremiah26:6 Kon dili ninyo buhaton kining mga butanga
Jeremiah26:7 Nakadungog ang mga pari
Jeremiah26:8 Ug sa pagkahuman gayod niyag sulti sa tanan nga gisugo sa Ginoo kaniya
Jeremiah26:9 Nganong nag-ingon ka man sa ngalan sa Ginoo nga kining Temploha mahisama sa Silo ug gun-obon kining siyudara ug walay bisan usa nga makaikyas?” Gipunsisokan sa katawhan si Jeremias didto sulod sa Templo.
Jeremiah26:10 Sa pagkabalita sa mga pangulo sa Juda bahin sa nahitabo
Jeremiah26:11 Unya miingon ang mga pari ug ang mga propeta ngadto sa mga pangulo ug sa katawhan
Jeremiah26:12 Unya miingon ako sa mga pangulo ug sa katawhan
Jeremiah26:13 Kinahanglan nga usbon ninyo ang inyong pagkinabuhi ug ang inyong mga binuhatan ug kinahanglang tumanon ninyo ang mga pulong sa Ginoo nga inyong Dios. Kon buhaton ninyo kini
Jeremiah26:14 Karon ania ako ubos sa inyong gahom. Buhata kanako ang gihunahuna ninyo nga angay kanako.
Jeremiah26:15 Apan hibaloi ninyo kini: kon patyon ako ninyo
Jeremiah26:16 Unya ang mga pangulo ug ang katawhan miingon ngadto sa mga pari ug sa mga propeta
Jeremiah26:17 Unya mitindog ang pipila sa mga kadagkoan ug miingon sa katawhan nga nagkatigom
Jeremiah26:18 “Sa panahon nga si Ezequias mao pay hari sa Juda
Jeremiah26:19 Wala patya ni Ezequias ug sa iyang mga sakop si Miqueas. Nahadlok hinuon sa Ginoo si Ezequias ug nagpakiluoy kaniya. Busa wala ipadayon sa Ginoo ang pagpahamtang kanila sa katalagman. Apan karon
Jeremiah26:20 May laing tawo usab nga si Urias
Jeremiah26:21 Sa pagkadungog ni Hari Joakim ug sa iyang mga sundalo ug mga opisyal sa gisulti ni Urias
Jeremiah26:22 Apan nagsugo si Hari Joakim kang Elnatan
Jeremiah26:23 Gikuha nila siya gikan sa Ehipto ug gidala ngadto kang Hari Joakim. Gipapatay siya ni Joakim ug gitambog ang iyang lawas sa lubnganan sa mga tawong timawa.)
Jeremiah26:24 Apan ako gipanalipdan ni Ahikam nga anak ni Safan busa wala ako itugyan ngadto sa katawhan aron ipapatay.
Jeremiah27:1 Sa diha nga ang anak ni Josias nga si Sedekias
Jeremiah27:2 gisugo ako sa Ginoo paghimog yugo nga hinigtan ug panit ug gipasangon niya kini sa akong liog.
Jeremiah27:3 Unya gisugo ako sa Ginoo sa pagpadalag mensahe ngadto sa mga hari sa Edomea
Jeremiah27:4 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah27:5 “Pinaagi sa akong dakong gahom gihimo ko ang kalibotan
Jeremiah27:6 Ako maoy nagbuot nga mailalom sa gahom sa akong sulugoon nga si Nabucodonosor
Jeremiah27:7 Mag-alagad kaniya ang tanang nasod. Moalagad sila sa iyang anak ug apo hangtod nga moabot ang panahon nga mapukan ang iyang nasod. Unya ang iyang nasod maulipon sa mas gamhanan pang mga nasod ug mga hari.
Jeremiah27:8 “Apan kon may nasod o gingharian nga dili moalagad ug magpasakop kang Nabucodonosor
Jeremiah27:9 Ayaw kamo pamati sa inyong mga propeta o ni bisan kinsa nga moingon nga makatagna siya sa umaabot nga panahon pinaagi sa damgo o sa pagsangpit sa espiritu sa mga patay o pinaagi sa salamangka. Silang tanan nagdili kaninyo sa pag-alagad sa hari sa Babilonia.
Jeremiah27:10 Gilimbongan kamo nila ug sila maoy makaangin nga pamihagon kamo ngadto sa lagyong dapit. Pangabugon ko kamo ug mangalaglag kamo.
Jeremiah27:11 Apan ang nasod nga magpasakop sa hari sa Babilonia ug moalagad kaniya akong pasagdan nga magpabilin aron mag-uma sila sa ilang yuta ug anha ra sila magpuyo. Ako
Jeremiah27:12 Mao usab kini ang akong gisulti kang Sedekias nga hari sa Juda
Jeremiah27:13 Nganong magpakamatay ka man ug ang imong katawhan pinaagi sa gubat
Jeremiah27:14 Ayaw kamo padani sa mga propeta nga magtambag kaninyo sa dili pag-alagad sa hari sa Babilonia kay gilimbongan lamang kamo nila.
Jeremiah27:15 Nag-ingon ang Ginoo nga wala siya magsugo kanila ug gibakakan kamo nila ginamit ang iyang ngalan. Busa abugon kamo sa Ginoo ug pamatyon lakip ang mga propeta nga nagsulti kaninyo niining mga bakak.”
Jeremiah27:16 Unya gisultihan ko ang mga pari ug ang katawhan nga nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah27:17 Busa ayaw ninyo sila pamatia. Alagari ninyo ang hari sa Babilonia kon buot kamong magpabiling buhi. Kinahanglan ba gayod nga malaglag kining siyudara?
Jeremiah27:18 Kon tinuod gayod nga sila mga propeta ug nga sila nagdala sa akong mensahe
Jeremiah27:19 Sa dihang gibihag ni Nabucodonosor ang anak ni Joakim nga si Joaquin nga hari sa Juda ug ang mga inilang tawo sa Juda ug sa Jerusalem
Jeremiah27:20 
Jeremiah27:21 Miingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah27:22 Panad-on kini ngadto sa Babilonia ug magpabilin didto hangtod nga mohukom ako nga ibalik kini nganhi aron iuli sa nahimutangan niini. Ako
Jeremiah28:1 Niana gihapong tuiga
Jeremiah28:2 nga ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah28:3 Sulod sa duha ka tuig
Jeremiah28:4 Dad-on ko usab pagbalik si Joaquin nga hari sa Juda
Jeremiah28:5 Unya miingon ako kang propeta Ananias atubangan sa mga pari ug sa katawhan didto sa Templo
Jeremiah28:6 “Mao kanay akong gilaoman. Naglaom ako nga buhaton kini sa Ginoo ug tumanon niya ang tanan mong gipamulong ug dad-on gayod niya balik nganhi gikan sa Babilonia ang tanang kabtangan sa Templo ug ang tanang tawo nga iyang gipamihag.
Jeremiah28:7 Apan pamati kamo sa isulti ko karon kaninyo ug sa katawhan.
Jeremiah28:8 Ang mga propeta sa karaang panahon sa wala pa kamo ug ako
Jeremiah28:9 Apan ang propeta nga managna nga adunay kalinaw mailhan lamang nga sinugo siya sa Ginoo kon matinuod ang iyang gipanagna.”
Jeremiah28:10 Unya gikuha ni Ananias ang yugo sa akong liog ug iya kining gibali.
Jeremiah28:11 Ug miingon si Ananias atubangan sa tanang tawo
Jeremiah28:12 Wala madugay giingnan ako sa Ginoo
Jeremiah28:13 “Adtoa si Ananias ug ingna siya nga nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah28:14 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah28:15 Unya miingon ako kang Ananias
Jeremiah28:16 Busa nag-ingon ang Ginoo nga ipapatay ka niya ug sa dili pa matapos kining tuiga
Jeremiah28:17 Namatay gayod si propeta Ananias sa ikapito nga bulan sa maong tuig.
Jeremiah29:1 Nagsulat ako ngadto sa mga pangulo ingon man sa mga pari
Jeremiah29:2 Gisulat ko kini human mogikan sa Jerusalem sila si Hari Joaquin ug ang iyang inahan lakip ang mga opisyal sa palasyo
Jeremiah29:3 Gihatag ko ang sulat ngadto kang Elasa nga anak ni Safan ug kang Gemarias nga anak ni Hilkias nga gisugo ni Hari Sedekias sa Juda sa pag-adto kang Hari Nabucodonosor sa Babilonia. Mao kini ang sulat:
Jeremiah29:4 “Ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah29:5 ‘Pagtukod kamog mga balay nga inyong kapuy-an. Pananom kamo aron may makaon kamo.
Jeremiah29:6 Pagminyo aron mosanay kamo ug ang inyong mga anak paminyoa usab aron makabaton silag mga anak. Kinahanglan nga modaghan kamo ug dili mokunhod.
Jeremiah29:7 Tabang kamo alang sa kauswagan sa siyudad diin ko kamo paadtoa ingon nga mga binilanggo. Pag-ampo kamo kanako alang sa kauswagan sa maong siyudad aron nga magmauswagon usab kamo.
Jeremiah29:8 Ako
Jeremiah29:9 Nagsulti sila kaninyog mga bakak ginamit ang akong ngalan. Wala ko sila sugoa. Ako
Jeremiah29:10 “Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah29:11 Ako lamang ang nasayod sa akong mga laraw alang kaninyo: sa paghimo kaninyong mauswagon inay maalaot ug paghatag kaninyog kaugmaon nga inyong gipangandoy.
Jeremiah29:12 Unya mosangpit ug moduol kamo ug mag-ampo kanako ug tubagon ko kamo.
Jeremiah29:13 Mangita kamo kanako ug makaplagan ako ninyo sa dihang kinasingkasing ang inyong pagpangita kanako.
Jeremiah29:14 Oo
Jeremiah29:15 “Kay nag-ingon man kamo nga gihatagan kamo sa Ginoo ug mga propeta didto sa Babilonia
Jeremiah29:16 busa pamati kamo sa isulti sa Ginoo bahin sa hari nga nagmando sa gingharian nga giharian ni David kanhi ug bahin sa inyong mga kadugo nga namuyo niining siyudara ug wala manguyog sa nangabihag.
Jeremiah29:17 Nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah29:18 Gukdon ko sila pinaagi sa gubat
Jeremiah29:19 Mahitabo kini kanila kay wala man sila manumbaling sa akong gisulti pinaagi sa akong mga alagad nga propeta nga gisigihan kog padala nganha kaninyo. Ako
Jeremiah29:20 “Kamong tanan nga akong gipabihag sa hari sa Babilonia gikan sa Jerusalem
Jeremiah29:21 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah29:22 Ug ang ilang ngalan gamiton unya sa mga tawo nga gipamihag gikan sa Jerusalem ngadto sa Babilonia silbing tunglo batok sa ilang isigkatawo pinaagi sa pag-ingon: ‘Ipakasama ka unta sa Ginoo kang Sedekias ug kang Ahab nga gidaobang buhi sa hari sa Babilonia.’
Jeremiah29:23 Mao kini ang modangat kanila kay nagpakabuang man sila—nanapaw sila ug nagsultig mga bakak ginamit ang ngalan sa Ginoo. Supak kini sa kabubut-on sa Ginoo. Nasayod siya sa ilang gibuhat ug siya maoy saksi batok kanila. Ang Ginoo maoy nagsulti niini.”
Jeremiah29:24 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah29:25 
Jeremiah29:26 ‘Gipili ka sa Ginoo ingon nga pari puli kang Jehoiada ug ikaw na karon ang labawng pangulo sa Templo. Katungdanan mo ang pagdakop sa tanang buang nga nagpakapropeta ug pagkadena ug pagbutang ug puthaw diha sa ilang liog.
Jeremiah29:27 Nganong wala mo man badlonga si Jeremias nga taga-Anatot nga misulti ingon nga propeta ngadto sa katawhan?
Jeremiah29:28 Kinahanglan badlongon si Jeremias kay nagpadala man siyag mensahe ngadto sa katawhan nga atua sa Babilonia nga bilanggoon sila didto ug dugay busa kinahanglan nga magtukod silag mga balay nga ilang puy-an ug mananom aron may makaon sila.’”
Jeremiah29:29 Ang pari nga si Sofonias maoy nagbasa niining sulata ngadto kang Jeremias.
Jeremiah29:30 Unya gisugo sa Ginoo si Jeremias
Jeremiah29:31 sa pagpadalag mensahe ngadto sa tanang binihag didto sa Babilonia ug sa pagsugilon kanila sa giingon sa Ginoo bahin kang Semaias: “Ako
Jeremiah29:32 
Jeremiah30:1 Ang Ginoo
Jeremiah30:2 “Isulat sa usa ka libro ang tanan nga giingon ko kanimo
Jeremiah30:3 kay taliabot ang panahon nga papaulion ko ang katawhan sa Israel ug sa Juda. Dad-on ko sila balik sa yuta nga gihatag ko sa ilang katigulangan ug ila kining panag-iyahon pag-usab. Ako
Jeremiah30:4 Nag-ingon ang Ginoo bahin sa Israel ug sa Juda
Jeremiah30:5 “Nadungog ko ang hilak sa kalisang
Jeremiah30:6 Hunong ug hunahunaa! Manganak ba ang lalaki? Apan ngano man nga ang matag lalaki nagtapion man sa iyang tiyan sama sa nagbati nga babaye? Nganong nangluspad man silang tanan?
Jeremiah30:7 Taliabot ang usa ka makalilisang nga adlaw; walay adlaw nga sama niini— panahon kini sa kalisod alang sa kaliwat ni Jacob apan dili sila mangamatay.”
Jeremiah30:8 Nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah30:9 Hinuon
Jeremiah30:10 “Mga kaliwat ni Jacob nga akong sulugoon
Jeremiah30:11 Ako nag-uban kaninyo aron pagluwas kaninyo. Laglagon ko ang tanang nasod diin ko kamo patibulaaga apan kamo dili ko laglagon. Hinuon silotan ko gayod kamo
Jeremiah30:12 Nag-ingon ang Ginoo ngadto sa iyang katawhan
Jeremiah30:13 Walay moamuma kaninyo; walay tambal alang sa inyong kabahong
Jeremiah30:14 Gikalimtan na kamo sa tanan ninyong hinigugma; wala na sila magtagad kaninyo. Giataki ko kamo sama sa akong kaaway ug pait ang silot nga inyong nahiagoman
Jeremiah30:15 Ayaw na kamog bagulbol bahin sa inyong mga kasakit kay dili na mamaayo ang inyong balatian. Gisilotan ko kamo sa ingon tungod sa kadaghan sa inyong mga sala ug sa hilabihan ninyong pagkadaotan.
Jeremiah30:16 Ang tanang naglamoy kaninyo lamyon usab
Jeremiah30:17 Ipahiuli nako ang inyong kahimsog
Jeremiah30:18 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah30:19 Ang mga nagpuyo niini mag-awit ug mga pagdayeg ug maninggit sa kalipay. Pasanayon ko sila ug pasidunggan usab.
Jeremiah30:20 Ibalik ko ngadto sa ilang mga kaliwat ang kanhing gahom sa maong nasod
Jeremiah30:21 Ang momando kanila ila rang kadugo
Jeremiah30:22 Sila mahimong akong katawhan ug ako mahimong ilang Dios. Ako
Jeremiah30:23 Ang kasuko sa Ginoo daw bagyo
Jeremiah30:24 
Jeremiah31:1 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah31:2 Gikaluy-an ko didto sa diserto kadtong nakalingkawas sa kamatayon. Sa dihang nangandoy ang mga Israelita ug pahulay
Jeremiah31:3 nagpakita ako kanila gikan sa halayo. Mga Israelita
Jeremiah31:4 Tukoron ko ikaw pag-usab
Jeremiah31:5 Mananom kamo pag-usab ug mga paras didto sa kabungtoran sa Samaria ug kadtong nagtanom makakaon gayod sa mga abot niini.
Jeremiah31:6 Moabot gayod ang panahon nga ang mga bantay mosinggit gikan sa bungtod sa Efraim
Jeremiah31:7 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah31:8 Dad-on ko sila gikan sa amihanan ug gikan sa tanang suok sa kalibotan. Ang mga buta ug mga bakol uban kanila
Jeremiah31:9 Mamauli ang akong katawhan nga manghilak
Jeremiah31:10 Ang Ginoo nag-ingon: “O mga kanasoran
Jeremiah31:11 Gipagawas ko na ang katawhan sa Israel ug giluwas ko sila gikan sa usa ka nasod nga gamhanan.
Jeremiah31:12 Mangadto sila sa Bungtod sa Sion ug sa kusog nga tingog mag-awit sa kalipay; malipay sila tungod sa akong mga gasa kanila: mga trigo
Jeremiah31:13 Unya ang mga babaye magsayaw ug maglipay
Jeremiah31:14 Busgon ko sa maayong mga pagkaon ang mga pari
Jeremiah31:15 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah31:16 Ayaw na paghilak; pahiri ang imong mga luha
Jeremiah31:17 May paglaom ang imong kaugmaon kay mamauli ra ang imong mga anak. Ako
Jeremiah31:18 “Sa ilang kasubo
Jeremiah31:19 Mitalikod kami kanimo apan buot kaming mobalik kanimo. Human mo kami siloti
Jeremiah31:20 Ang Ginoo nag-ingon: “Israel
Jeremiah31:21 Butangig mga ilhanan ug mga timaan ang dalan; pangitaa pag-usab ang dalan nga imong giagian sa dihang mibiya ikaw. Balik
Jeremiah31:22 Magsigi na ba lamang kamog duhaduha
Jeremiah31:23 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah31:24 Ang katawhan adto magpuyo sa Juda ug sa tanang kalungsoran niini ug didto may mga mag-uuma na unya ug mga bakero nga magbantay sa mga panon sa kahayopan.
Jeremiah31:25 Hatagan kog kalagsik ang gikapuyan ug busgon ko ang tanang nagluya tungod sa kagutom.
Jeremiah31:26 Ug makaingon unya ang katawhan
Jeremiah31:27 “Ako
Jeremiah31:28 Ug sama nga nagmatngon ako pag-ayo aron pag-ibot ug pagpukan
Jeremiah31:29 Inig-abot na niadtong panahona
Jeremiah31:30 Hinuon kinsa kadtong makakaog aslom nga ubas mao gayoy ngilohan; ug ang matag usa mamatay tungod sa iyang kaugalingong sala.”
Jeremiah31:31 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah31:32 Dili kini sama sa kasabotan nga gihimo ko uban sa katigulangan nila sa dihang gikuha ko sila gikan sa Ehipto. Wala nila tumana ang maong kasabotan bisan ug ako sama sa usa ka bana ngadto kanila. Ako
Jeremiah31:33 Inig-abot niadtong panahona
Jeremiah31:34 Dili na kinahanglan nga tudloan ang usa ka tawo sa iyang katagilungsod bahin sa pag-ila sa Ginoo kay silang tanan
Jeremiah31:35 Gihatag ni Yahweh ang adlaw aron paghatag ug kahayag panahon sa adlaw
Jeremiah31:36 Nagsaad siya nga samtang magpabilin pa ang han-ay sa mga butang sa kinaiyahan
Jeremiah31:37 Kon mahimo nang sukdon ang gilapdon sa langit ug masusi ang kinahiladman sa yuta
Jeremiah31:38 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah31:39 Ug ang utlanan magsukad didto hangtod sa bungtod sa Gareb ug unya libot sa Goa.
Jeremiah31:40 Ang tibuok walog nga lubnganan sa mga patay ug mga basura
Jeremiah32:1 Sa ikanapulo nga tuig sa paghari ni Sedekias sa Juda nga mao usab ang ika-18 nga tuig sa paghari ni Nabucodonosor sa Babilonia
Jeremiah32:2 Niadtong higayona gilibotan sa kasundalohan sa hari sa Babilonia ang Jerusalem ug ako gibilanggo didto sa hawanan sa guwardiya didto sa palasyo sa hari.
Jeremiah32:3 Gibilanggo ako ni Hari Sedekias tungod sa akong pagsangyaw nga ang Ginoo nag-ingon
Jeremiah32:4 ug dili gayod makaikyas si Hari Sedekias. Itugyan siya ngadto sa hari sa Babilonia
Jeremiah32:5 Unya bihagon siya ngadto sa Babilonia ug magpabilin siya didto hangtod nga kaluy-an ko siya. Bisan pag makig-away siya sa mga taga-Babilonia
Jeremiah32:6 Miingon kanako ang Ginoo
Jeremiah32:7 nga si Hanamel
Jeremiah32:8 Busa sumala sa giingon sa Ginoo
Jeremiah32:9 Busa gipalit ko ang maong yuta ug gitimbang ko ang salapi nga gibayad ko kaniya. Ang bili sa yuta 194 ka gramos nga plata.
Jeremiah32:10 Gipirmahan ko ang papeles nga nagmatuod sa akong pagpalit niini ug gisaksihan kinig mga tawo.
Jeremiah32:11 Unya gikuha ko ang duha ka kopya sa kontrata sa pagpalit
Jeremiah32:12 ug gihatag ko kini kang Baruc nga anak ni Nerias ug apo ni Maaseias. Gihatag ko kini kaniya sa atubangan ni Hanamel ug sa mga saksi nga mipirma sa papeles sa pagpalit ug atubangan sa mga Judio nga naglingkod sulod sa hawanan.
Jeremiah32:13 Atubangan nilang tanan giingnan ko si Baruc
Jeremiah32:14 “Ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah32:15 kay nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah32:16 Unya human ko ikahatag ang papeles sa pagpalit sa yuta ngadto kang Baruc
Jeremiah32:17 “O Ginoong Dios! Ikaw ang naghimo sa langit ug sa yuta pinaagi sa imong kahibulongang gahom; walay butang nga lisod alang kanimo.
Jeremiah32:18 Gipakita mo ang gugma mong walay paglubad ngadto sa linibo apan silotan mo usab ang mga anak tungod sa sala sa ilang mga ginikanan. O halangdon ug gamhanan nga Dios
Jeremiah32:19 Maalam ang imong mga plano ug gamhanan ang imong mga buhat. Nakita mo ang gibuhat sa katawhan ug gigantihan mo sila sumala gayod sa ilang pagkinabuhi ug binuhatan.
Jeremiah32:20 Naghimo kag mga milagro ug mga katingalahang butang didto sa Ehipto ug nagpadayon ka paghimo sa samang mga butang diha sa Israel ug sa ubang kanasoran ug tungod niini nabantog ka sa tanang dapit.
Jeremiah32:21 Pinaagi sa mga milagro ug mga katingalahan mong buhat nga nakapalisang sa among mga kaaway
Jeremiah32:22 Gihatag mo kanila kining tabunok nga yuta sumala sa imong gisaad sa ilang katigulangan.
Jeremiah32:23 Apan sa pag-anhi nila ug sa napanag-iya na nila ang maong yuta
Jeremiah32:24 “Ang mga taga-Babilonia naghimog mga bungtodbungtod libot sa siyudad ug miataki aron pag-ilog niini. Ang pinatyanay
Jeremiah32:25 Apan ikaw
Jeremiah32:26 Unya miingon ang Ginoo kanako
Jeremiah32:27 “Ako ang Ginoo
Jeremiah32:28 Busa itugyan ko kining siyudara ngadto kang Nabucodonosor nga hari sa Babilonia ug sa iyang kasundalohan ug mailog gayod nila kini.
Jeremiah32:29 Ila kining sunogon lakip ang mga balay diin gipakasuko ako sa katawhan pinaagi sa ilang pagsunog ug insenso ngadto kang Baal didto sa mga atop niini ug sa ilang paghalad ug mga ilimnon ngadto sa uban pang mga diosdios.
Jeremiah32:30 Sukad pa gayod sa sinugdan ang katawhan sa Israel ug sa Juda nagbuhat sa dili makapahimuot kanako. Gipalagot ako sa katawhan sa Israel sa binuhat nilang mga diosdios.
Jeremiah32:31 Gihagit niining siyudara ang akong kasuko ug kapungot sukad pa gayod sa pagkatukod niini. Busa nakahukom ako sa paglaglag niini
Jeremiah32:32 tungod sa tanang daotan nga nahimo sa katawhan sa Israel ug sa Juda lakip sa ilang mga hari ug mga pangulo
Jeremiah32:33 Mitalikod sila kanako ug bisan pag gipunayan ko silag tudlo
Jeremiah32:34 Ila hinuong gibutang ang ilang mga diosdios nga akong gikasilagan sulod sa Templo diin gisimba ang akong ngalan ug gihugawhugawan nila kini.
Jeremiah32:35 Nagtukod silag mga halaran alang kang Baal didto sa Walog sa Hinom aron ihalad nila ang ilang mga anak nga lalaki ug babaye ngadto sa diosdios nga si Moloc—wala ko sila sugoa pagbuhat niini ug wala gani moabot sa akong hunahuna nga buhaton nila kini—aron iangin nila ang nasod sa Juda sa pagpakasala.”
Jeremiah32:36 Ang Ginoo
Jeremiah32:37 Tigumon ko ang katawhan sa Israel gikan sa mga nasod diin ko sila gipatibulaag tungod sa akong kasuko ug kapungot ug dad-on ko sila balik dinhi diin wala nay mosamok sa ilang pagpuyo.
Jeremiah32:38 Unya sila mahimong akong katawhan ug ako mahimong ilang Dios.
Jeremiah32:39 Hatagan ko silag usa lamang ka tinguha sa kinabuhi: ang pagbaton ug kahadlok kanako sa tibuok nilang kinabuhi alang sa ilang kaugalingong kaayohan ug sa kaayohan sa ilang kaliwatan.
Jeremiah32:40 Unya maghimo akog walay kataposang kasabotan uban kanila. Dili ako mohunong sa pagbuhat ug maayo alang kanila ug himoon ko silang mahadlokon ug matinumanon kanako sa bug-os nilang kasingkasing aron dili na sila motalikod pa kanako.
Jeremiah32:41 Ikalipay ko ang pagbuhat kanilag maayo ug sa bug-os kong kasingkasing ug kalag papuy-on ko silang lig-on dinhi niining nasora hangtod sa kahangtoran.
Jeremiah32:42 “Nag-ingon ang Ginoo: Sama nga gipahamtangan ko niining katalagman kining mga tawhana
Jeremiah32:43 Nag-ingon ang katawhan nga kining yutaa mahisama sa usa ka diserto diin walay tawo o mananap nga magpuyo ug nga itugyan kini ngadto sa taga-Babilonia. Apan moabot ra ang panahon nga may pinalitay gihapon sa mga uma niining yutaa.
Jeremiah32:44 May mga tawo nga mamalit ug mga uma ug ang mga papeles sa pagpalit pirmahan ug timbrihan atubangan sa mga saksi. Mahitabo kini sa kayutaan sa Benjamin
Jeremiah33:1 Samtang nagpabilin akong binilanggo didto sa hawanan sa guwardiya didto sa palasyo
Jeremiah33:2 Siya nga nagbuhat sa kalibotan ug nagpahimutang niini ug kansang ngalan mao si Yahweh
Jeremiah33:3 “Sangpita ako ug tubagon ko gayod ikaw; ipadayag ko kanimo ang kahibulongan ug katingalahang mga butang nga wala mo masayri.
Jeremiah33:4 Ako
Jeremiah33:5 Ang mga sundalo sa Babilonia moanhi aron sa pagpakiggubat ug ang maong kabalayan pun-on nila sa mga patayng lawas sa daghang lumolupyo niining maong siyudad nga akong patyon tungod sa akong kasuko ug kapungot. Gitalikdan ko kining siyudara tungod sa daotang mga buhat sa mga lumolupyo niini.
Jeremiah33:6 Apan ipahiuli ko sa maayong kahimtang kining siyudara ug ayohon ko ang mga lumolupyo niini ug hatagan ko silag kalipay nga naggikan sa kalinaw ug kasigurohan.
Jeremiah33:7 Ibalik ko ang pagkamauswagon sa Juda ug sa Israel ug ibalik ko sila sa ilang kahimtang kaniadto.
Jeremiah33:8 Pasayloon ko sila sa ilang mga sala ug sa ilang pagkamasupilon batok kanako.
Jeremiah33:9 Mahimo nang tinubdan sa kalipay
Jeremiah33:10 Miingon ang Ginoo
Jeremiah33:11 ang kabanha sa paglipay ug hudyaka ug ang hudyaka sa kombira sa mga bag-ong kinasal. Inyo ra unyang mabati ang awit sa mga tawo nga magdalag halad sa pasalamat ngadto sa akong Templo. Moingon sila
Jeremiah33:12 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan miingon
Jeremiah33:13 Didto sa kalungsoran sa kabukiran
Jeremiah33:14 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah33:15 Niadtong panahona magpili akog matarong nga hari nga kaliwat ni David ug ipatunhay niya sa tibuok nasod ang katarong ug hustisya.
Jeremiah33:16 Inig-abot niadtong panahona
Jeremiah33:17 Ako
Jeremiah33:18 ug dili usab kawad-an ug mga pari nga sakop sa banay ni Levi nga moalagad kanako ug maghalad ug mga mananap nga sunogon ug mga halad nga uhay ug uban pang halad.”
Jeremiah33:19 Giingnan ako sa Ginoo
Jeremiah33:20 “Dili gayod mausab ang akong gimbut-an bahin sa adlaw ug sa gabii: mosubay gayod sila sa panahon nga gitakda ko kanila.
Jeremiah33:21 Sa samang pagkaagi
Jeremiah33:22 Pasanayon ko ang kaliwat sa akong alagad nga si David ingon man ang mga kaliwat sa mga pari gikan sa banay ni Levi nga moalagad kanako. Ug dili gayod sila maihap sama sa mga bituon sa kalangitan ug sa balas sa kabaybayonan.”
Jeremiah33:23 Nag-ingon ang Ginoo kanako
Jeremiah33:24 “Wala ka ba makadungog nga nag-ingon ang mga tawo nga ako nang gisalikway ang Israel ug ang Juda
Jeremiah33:25 Apan ako
Jeremiah33:26 Ug ingon nga ang akong balaod sa kinaiyahan dili gayod mausab
Jeremiah34:1 Unya misulti na usab kanako ang Ginoo samtang si Nabucodonosor nga hari sa Babilonia ug ang iyang kasundalohan
Jeremiah34:2 Ang Ginoo
Jeremiah34:3 Dili ka makaikyas kaniya. Hidakpan ka gayod ug itugyan ngadto sa hari sa Babilonia. Ikaatubang ug ikasulti mo gayod siya ug dad-on ka ngadto sa Babilonia.
Jeremiah34:4 Hari Sedekias
Jeremiah34:5 Hinuon mamatay ka nga malinawon ug ingon nga ang katawhan nagsunog ug insenso sa paglubong nila sa imong katigulangan nga naghari una kanimo
Jeremiah34:6 Busa gisultihan ko niining tanan si Hari Sedekias didto sa Jerusalem
Jeremiah34:7 samtang ang maong siyudad giataki sa kasundalohan sa hari sa Babilonia. Giataki usab nila ang Lakis ug ang Aseka
Jeremiah34:8 Misulti pa gayod ang Ginoo kanako human si Hari Sedekias ug ang katawhan sa Jerusalem magkauyon nga hatagag kagawasan ang ilang mga ulipon.
Jeremiah34:9 Nagkasabot sila nga hatagan nilag kagawasan ang ilang mga ulipon nga Hebreo
Jeremiah34:10 Ug ang tanan
Jeremiah34:11 Apan wala madugay nausab ang ilang hunahuna ug giulipon na usab nila ang ilang mga ulipon kaniadto.
Jeremiah34:12 Niining higayona ang Ginoo
Jeremiah34:13 ang Dios sa Israel
Jeremiah34:14 sa matag ikapito nga tuig kinahanglan nga buhian gayod nila ang ilang pinalit nga ulipon nga Hebreo kon nakaalagad na siyag unom ka tuig. Apan ang inyong katigulangan wala magtagad sa akong gisulti kanila.
Jeremiah34:15 Dili pa lang dugay nga nagpakita kamog paghinulsol pinaagi sa pagpagawas sa inyong mga ulipon nga inyo rang kadugo ug naghimo kamog kasabotan diha sa akong atubangan sulod sa akong Templo. Kini nakapahimuot kanako.
Jeremiah34:16 Apan dali rang nausab ang inyong hunahuna ug gipakaulawan ninyo ako. Gipugos ninyo pagpaulipon pag-usab ang inyong mga ulipon nga inyo nang gihatagag kagawasan sumala sa ilang tinguha.
Jeremiah34:17 Busa
Jeremiah34:18 Ang mga kadagkoan sa Juda ug sa Jerusalem
Jeremiah34:19 
Jeremiah34:20 Itugyan ko sila sa ilang mga kaaway nga buot mopatay kanila ug ang ilang mga patayng lawas pangan-on sa mga langgam ug sa mga mananap nga ihalas.
Jeremiah34:21 Itugyan ko si Sedekias nga hari sa Juda lakip ang iyang mga opisyales ngadto sa ilang mga kaaway nga buot mopatay kanila. Itugyan ko sila ngadto sa kasundalohan sa hari sa Babilonia nga mihunong na sa pag-ataki kaninyo.
Jeremiah34:22 Mandoan ko sila ug mobalik sila niining siyudara. Ila kining atakihon
Jeremiah35:1 Samtang si Joakim nga anak ni Josias maoy hari sa Juda
Jeremiah35:2 “Lakaw ngadto ug pakigsultihi ang banay ni Recab. Dad-a sila sulod sa usa ka lawak sa Templo ug paimna silag bino.”
Jeremiah35:3 Busa giadto ko ang tibuok banay ni Recab—si Jasanias
Jeremiah35:4 ug gidala ko sila ngadto sa Templo. Gipasulod ko sila ngadto sa lawak sa mga anak ni Hanan nga anak ni Igdalias
Jeremiah35:5 Unya gihatagan ko ug mga kupa ug mga tibod nga puno sa bino ang sakop sa banay ni Recab ug giingnan
Jeremiah35:6 Apan mitubag sila
Jeremiah35:7 Gidid-an usab kami niya sa pagtukod ug mga balay
Jeremiah35:8 Gituman namo ang tanang gipahimangno kanamo ni Jonadab. Kami ug ang among mga asawa ingon man ang among mga anak dili moinom ug bino.
Jeremiah35:9 Dili kami motukod ug mga balay o manag-iyag parasan ug mga uma o mga binhi.
Jeremiah35:10 Kami namuyo lamang sa mga tolda. Gituman gayod namo ang tanang gisugo kanamo sa among kagikan nga si Jonadab.
Jeremiah35:11 Apan sa dihang si Nabucodonosor nga hari sa Babilonia misulong niining nasora
Jeremiah35:12 Unya ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah35:13 
Jeremiah35:14 Ang mga kaliwat ni Jonadab mituman sa sugo niya kanila sa dili pag-inom ug bino ug hangtod karon wala gayod kanilay moinom ug bino. Apan kamo
Jeremiah35:15 Gipunayan kog paanha kaninyo ang tanan kong mga propeta. Giawhag kamo nila paghunong na sa daotan ninyong mga buhat. Gipasidan-an kamo nila sa dili pagsimba ug pag-alagad sa laing mga diosdios aron magpadayon kamo pagpuyo sa yuta nga gihatag ko kaninyo ug sa inyong katigulangan. Apan wala gayod kamo mamati kanako.
Jeremiah35:16 Ang mga kaliwat ni Jonadab mituman sa gisugo kanila sa ilang kagikan apan kamo wala magtuman kanako.
Jeremiah35:17 Busa
Jeremiah35:18 Unya giingnan ko ang mga kaliwat ni Recab nga ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah35:19 Busa ako
Jeremiah36:1 Sa ikaupat nga tuig nga si Joakim nga anak ni Josias naghari sa Juda
Jeremiah36:2 “Pagkuhag sulatanan nga linukot ug isulat ang tanang butang nga gisulti ko kanimo batok sa Israel ug sa Juda ug sa tanang kanasoran sukad gayod sa unang higayon nga nakigsulti ako kanimo sa dihang si Josias pa maoy naghari ug hangtod karon.
Jeremiah36:3 Sa ingon
Jeremiah36:4 Busa gitawag ko si Baruc nga anak ni Nerias ug gidiktahan ko siya sa tanan nga gisulti sa Ginoo kanako. Busa gisulat ni Baruc ang tanan diha sa linukot nga sulatanan.
Jeremiah36:5 Unya giingnan ko si Baruc
Jeremiah36:6 Apan buot kong moadto ka didto sa sunod nga higayon nga magpuasa ang katawhan ug basahag kusog ang imong gisulat aron makabati sila sa tanan nga gisulti sa Ginoo kanako nga akong gidiktar kanimo. Basaha kini sa dapit diin ang tanan gayod makabati kanimo lakip ang katawhan sa Juda nga motambong gikan sa mga kalungsoran nila
Jeremiah36:7 basin pag modangop sila sa Ginoo ug mobiya sa ilang daotang pagkinabuhi gumikan sa pasidaan sa Ginoo nga pahamtangan sila sa iyang makalilisang nga kasuko ug kapungot.”
Jeremiah36:8 Busa gibasa ni Baruc didto sa Templo ang mga pulong sa Ginoo sumala gayod sa gisugo ko kaniya.
Jeremiah36:9 Unya sa ikasiyam nga bulan sa ikalimang tuig sa paghari ni Joakim sa Juda
Jeremiah36:10 Unya samtang namati ang katawhan
Jeremiah36:11 Si Micaias nga anak ni Gemarias ug apo ni Safan nakadungog sa pagbasa ni Baruc sa gisulti sa Ginoo.
Jeremiah36:12 Miadto siya sa palasyo sa hari ngadto sa lawak sa sekretaryo sa hari diin nagtigom ang mga opisyal: si Elisama nga sekretaryo sa hari
Jeremiah36:13 Ug gisugilon ni Micaias ang tanan nga iyang nadungog nga mensahe sa Ginoo nga gibasa ni Baruc ngadto sa katawhan.
Jeremiah36:14 Unya ang mga opisyal nagsugo kang Jehudi (nga anak ni Netanias nga anak ni Selemias nga anak ni Kusi) aron sa pagsulti kang Baruc nga iyang dad-on ngadto sa mga opisyal ang basahon nga iyang gibasa sa katawhan. Busa gidala ni Baruc ang basahon ngadto sa mga opisyal.
Jeremiah36:15 Gipalingkod nila si Baruc ug giingnan
Jeremiah36:16 Ug human niya kini basaha
Jeremiah36:17 Unya nangutana sila kaniya
Jeremiah36:18 Mitubag si Baruc
Jeremiah36:19 Unya giingnan nila siya
Jeremiah36:20 Gibutang sa mga opisyal ang basahon nga linukot didto sa lawak ni Elisama nga sekretaryo sa hari ug miadto sila sa palasyo sa hari ug gisuginlan nila sa tanan ang hari.
Jeremiah36:21 Unya gipakuha sa hari kang Jehudi ang basahon ug iyang gikuha kini gikan sa lawak ni Elisama ug gibasa ngadto sa hari ug sa mga opisyal nga nagtindog libot kaniya.
Jeremiah36:22 Tingtugnaw kadto ug ang hari didto sa palasyo nga iyang puy-anan kon tingtugnaw ug naglingkod siya duol sa kalayo.
Jeremiah36:23 Inigkahuman ni Jehudi ug basa ug tulo o upat ka tudling
Jeremiah36:24 Apan ang hari ug ang mga opisyal nga nakadungog sa gibasa wala gayod magpakitag bisan diyutay na lang nga kahadlok o paghinulsol sa ilang mga sala.
Jeremiah36:25 Bisan ug si Elnatan
Jeremiah36:26 Unya gimandoan niya si Prinsipe Jerameel
Jeremiah36:27 Human sunoga sa hari ang basahon nga gidikta ko kang Baruc
Jeremiah36:28 sa pagkuhag laing papel nga linukot aron isulat ko pag-usab ang tanan nga nahisulat sa basahon nga gisunog ni Hari Joakim.
Jeremiah36:29 Gisugo ako sa Ginoo sa pagsulti kang Hari Joakim
Jeremiah36:30 Busa ako
Jeremiah36:31 Silotan ko ikaw ug ang imong mga kaliwat lakip ang imong mga opisyal tungod sa mga sala nga gibuhat ninyo. Ikaw ug ang mga lumolupyo sa Jerusalem ug sa Juda wala gayod manumbaling sa akong mga pasidaan busa ipahamtang ko kaninyo ang mga katalagman nga akong gisaad.”
Jeremiah36:32 Unya nagkuha ako ug laing linukot nga sulatanan ug gihatag ko kini sa akong sekretaryo nga si Baruc ug gisulat ni Baruc ang tanan nga gidiktar ko kaniya. Gisulat niya ang tanan nga nahisulat didto sa unang basahon nga gisunog ni Hari Joakim. Ug may samang mga butang nga gidugang ko pagpasulat kang Baruc.
Jeremiah37:1 Si Sedekias nga anak ni Josias mao hinuoy gitudlo ni Hari Nabucodonosor aron maghari sa Juda ug dili si Joaquin nga anak ni Joakim.
Jeremiah37:2 Apan si Sedekias ug ang iyang mga opisyal ingon man ang katawhan wala motuman sa gisulti sa Ginoo nga gisangyaw ko kanila.
Jeremiah37:3 Unya gipaanhi kanako ni Hari Sedekias sila si Jehukal nga anak ni Selemias ug si Sofonias nga pari nga anak ni Maasias aron paghangyo kanako nga mag-ampo ako sa Ginoo nga Dios alang sa nasod.
Jeremiah37:4 Niadtong higayona ako may kagawasan pa sa pagpakig-uban-uban sa katawhan kay wala pa man ako bilanggoa.
Jeremiah37:5 Gilibotan sa kasundalohan sa Babilonia ang Jerusalem
Jeremiah37:6 Unya ang Ginoo
Jeremiah37:7 “Ako
Jeremiah37:8 Unya mobalik nganhi ang mga taga-Babilonia ug atakihon nila ang siyudad. Mailog nila kini ug sunogon nila.
Jeremiah37:9 Ako
Jeremiah37:10 Bisan pa kon mabuntog ninyo ang tanang kasundalohan sa Babilonia nga mosulong kaninyo ug ang mahibilin na lamang kanila mao ang mga samaran diha sa ilang mga tolda
Jeremiah37:11 Nanibog ang kasundalohan sa Babilonia gikan sa Jerusalem kay nagkaduol na man ang kasundalohan sa Ehipto.
Jeremiah37:12 Niadtong higayona
Jeremiah37:13 Apan pag-abot ko sa Ganghaan sa Benjamin gipahunong ako ni Irya
Jeremiah37:14 Mitubag ako
Jeremiah37:15 Labihan nilang sukoa kanako ug gikulata nila ako ug unya gibilanggo didto sa balay ni Jonatan
Jeremiah37:16 Didto ako bilanggoa sa usa ka lawak ilalom sa yuta sulod sa daghang mga adlaw.
Jeremiah37:17 Unya gidala ako ngadto sa atubangan ni Hari Sedekias ug didto sa palasyo gisekreto niya ako pagpangutana
Jeremiah37:18 Unya nangutana ako
Jeremiah37:19 Hain na man ang imong mga propeta nga nag-ingon kanimo nga ang hari sa Babilonia dili mosulong kanimo o niining nasora?
Jeremiah37:20 Busa karon
Jeremiah37:21 Busa nagsugo si Hari Sedekias nga adto ako bilanggoa sa hawanan sa guwardiya didto sa palasyo. Nagpabilin ako didto ug matag adlaw gihatagan akog pan hangtod nga ang mga tigluto ug pan sa tibuok siyudad nakabsan nag pan.
Jeremiah38:1 Si Sefatias nga anak ni Matan
Jeremiah38:2 nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah38:3 Giingnan ko pa gayod ang katawhan nga nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah38:4 Unya ang mga opisyal miingon sa hari
Jeremiah38:5 Busa miingon si Hari Sedekias
Jeremiah38:6 Busa gikuha nila ako ug gidala ug gitunton didto sa atabay ni Prinsipe Malkias nga didto usab mahimutang sa hawanan sa palasyo. Wala nay tubig ang maong atabay ug lapok na lamang ang didto sa sulod niini
Jeremiah38:7 Apan si Ebedmelec
Jeremiah38:8 ug migawas si Ebedmelec sa palasyo ug giingnan niya ang hari
Jeremiah38:9 “Kamahalan
Jeremiah38:10 Busa gimandoan sa hari si Ebedmelec sa pagdalag tulo ka tawo aron kuhaon ako sa dili pa ako mamatay.
Jeremiah38:11 Busa nagkuha si Ebedmelec ug mga tawo ug miadto siya sa palasyo
Jeremiah38:12 Unya giingnan ako ni Ebedmelec
Jeremiah38:13 ug gibitad nila ako. Ug human niini didto na ako bilanggoa sa hawanan sa palasyo.
Jeremiah38:14 Unya gipatawag ako ni Hari Sedekias ngadto sa ikatulong ganghaan sa Templo. Giingnan niya ako
Jeremiah38:15 Mitubag ako
Jeremiah38:16 Busa sikreto nga misaad si Hari Sedekias kanako. Miingon siya
Jeremiah38:17 Unya gisultihan ko si Sedekias nga ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah38:18 Apan kon dili ka moampo
Jeremiah38:19 Apan mitubag si Hari Sedekias
Jeremiah38:20 “Dili ka itugyan ngadto kanila
Jeremiah38:21 Apan kon dili ka moampo mahitabo kanimo ang gipakita sa Ginoo kanako pinaagi sa panan-awon:
Jeremiah38:22 ang tanang babaye nga nahibilin sa palasyo gidala ngadto sa mga opisyal sa hari sa Babilonia. Pamatia ang ilang giingon samtang sila naglakaw
Jeremiah38:23 Unya midugang ako sa pag-ingon
Jeremiah38:24 Mitubag si Sedekias
Jeremiah38:25 Kon makabalita ang mga opisyal nga nakigsulti ako kanimo
Jeremiah38:26 Apan ingna sila nga igo ka lang mihangyo kanako nga dili ka ipadalag balik ngadto sa balay ni Jonatan aron dili ka mamatay didto.”
Jeremiah38:27 Unya nangabot gayod ang tanang opisyal aron sa pagsukitsukit kanako ug gitubag ko sila sumala sa gitugon sa hari kanako. Wala silay laing nahimo kay wala may laing nakadungog sa among panagsulti.
Jeremiah38:28 Busa nagpabilin ako didto sa hawanan sa palasyo hangtod sa adlaw nga nailog sa kasundalohan sa Babilonia ang Jerusalem.
Jeremiah39:1 Sa ikanapulo nga bulan sa ikasiyam nga tuig sa paghari ni Sedekias sa Juda
Jeremiah39:2 Ug sa ikasiyam nga adlaw sa ikaupat nga bulan sa ika-11 nga tuig sa pagkahari ni Sedekias
Jeremiah39:3 Sa dihang nailog na ang Jerusalem
Jeremiah39:4 Sa pagkakita ni Sedekias ug sa tanan niyang sundalo sa nahitabo
Jeremiah39:5 Apan gigukod sila sa mga sundalo sa Babilonia ug nadakpan nila si Sedekias didto sa kapatagan duol sa Jerico. Ila siyang gidala ngadto kang Hari Nabucodonosor didto sa lungsod sa Ribla sa yuta sa Hamat ug didto gihukman siya ni Nabucodonosor.
Jeremiah39:6 Didto sa Ribla
Jeremiah39:7 Unya gipalugit niya ang mga mata ni Sedekias ug pagkahuman niini gipagapos ug kadena aron dad-on ngadto sa Babilonia.
Jeremiah39:8 Sa laing bahin gisunog sa mga sundalo sa Babilonia ang palasyo sa hari ug ang kabalayan ug gilumpag nila ang mga kota sa siyudad sa Jerusalem.
Jeremiah39:9 Ug sa kataposan gipamihag ni Nebusaradan nga pangulo sa kasundalohan sa Babilonia ang mga tawo nga nahibilin sulod sa siyudad
Jeremiah39:10 Apan iyang gibilin sa Juda kadtong mga kabos kaayo ug walay nahot ug sila iyang gihatagag mga parasan ug kaumahan.
Jeremiah39:11 Unya si Nabucodonosor
Jeremiah39:12 “Kuhaa si Jeremias ug atimana siya pag-ayo. Ayaw siyag unsaa kondili buhata bisan unsa ang iyang ihangyo.”
Jeremiah39:13 Busa si Nebusaradan
Jeremiah39:14 mipakuha kanako gikan sa hawanan sa palasyo. Gitugyan ako ngadto kang Gedalias nga anak ni Ahikam ug apo ni Safan aron ako atimanon ug dili pasipad-an. Busa nagpuyo ako tipon sa katawhan.
Jeremiah39:15 Giingnan ako sa Ginoo samtang gibilanggo pa ako didto sa hawanan sa guwardiya sa palasyo
Jeremiah39:16 nga kinahanglang sultihan ko si Ebedmelec nga Etiopianhon nga ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah39:17 Apan ako
Jeremiah39:18 Maluwas ang imong kinabuhi kay misalig ka man kanako. Ako
Jeremiah40:1 Ang Ginoo misulti kanako human ako buhii didto sa Rama ni Nebusaradan
Jeremiah40:2 Apan gikuha ako ni Nebusaradan ug giingnan
Jeremiah40:3 ug karon iya gayong gituman ang iyang giingon. Nahitabo kining tanan kay ang imong katawhan nagpakasala man batok sa Ginoo ug wala motuman kaniya.
Jeremiah40:4 Karon hubaron ko ang kadena nga gigapos sa imong mga kamot ug buhian ko ikaw. Mahimong mouban ka kanako sa Babilonia kon buot ka ug atimanon ko ikaw. Apan kon dili
Jeremiah40:5 Apan wala ako motubag busa giingnan ako ni Nebusaradan
Jeremiah40:6 Ako miadto ug mitipon kang Gedalias didto sa Mispa uban sa katawhan nga wala bihaga.
Jeremiah40:7 May pipila ka opisyal ug mga sundalo sa Juda nga wala moampo. Nakabalita sila nga ang hari sa Babilonia nagtudlo sa anak ni Ahikam nga si Gedalias ingon nga gobernador sa Juda ug maoy gitugyanan sa pagdumala niadtong tanan nga wala bihaga ngadto sa Babilonia—mao kini ang mga tawo nga kabos kaayo.
Jeremiah40:8 Busa si Ismael nga anak ni Netanias
Jeremiah40:9 Giingnan sila ni Gedalias
Jeremiah40:10 Ako mismo anhi magpuyo sa Mispa ug akoy mangatubang alang kaninyo inig-anhi sa mga sundalo sa Babilonia. Makapamupo kamog ubas ug makatigom ug bino ug uban pang prutas ug lana sa olibo ug makapuyo kamo sa mga lungsod nga gusto ninyong puy-an.”
Jeremiah40:11 Ang tanang Judio nga didto magpuyo sa Moab
Jeremiah40:12 Busa namiya ang mga Judio sa mga dapit diin sila nagpuyo ug namauli sila sa Juda. Miadto sila kang Gedalias sa Mispa ug nanguha silag daghang ubas aron himoong bino. Nanguha usab silag uban pang prutas.
Jeremiah40:13 Human niini
Jeremiah40:14 ug miingon sila kaniya
Jeremiah40:15 Unya misekreto si Johanan sa pag-ingon kang Gedalias
Jeremiah40:16 Apan mitubag si Gedalias
Jeremiah41:1 Sa ikapitong bulan nianang tuiga
Jeremiah41:2 si Ismael ug ang iyang mga kauban milanit sa ilang mga hinagiban ug gipatay nila si Gedalias
Jeremiah41:3 Gipatay usab ni Ismael ang tanang mga Judio nga didto uban ni Gedalias ug ang mga sundalo sa Babilonia nga hiatlan didto.
Jeremiah41:4 Sa pagkasunod adlaw
Jeremiah41:5 miabot didto sa Mispa gikan sa Siquem
Jeremiah41:6 Naghilak si Ismael sa iyang paggula sa Mispa aron pagsugat kanila. Sa pagkasugat nila
Jeremiah41:7 Sa didto na sila sa sulod sa siyudad
Jeremiah41:8 Apan may napulo ka tawo sa pundok nga miingon kang Ismael
Jeremiah41:9 Ang atabay nga gihulogan ni Ismael sa mga lawas sa iyang gipamatay mao ang dakong atabay. Binuhat kining atabaya ni Hari Asa silbing dipensa batok kang Basa nga hari sa Israel. Napuno ang atabay sa mga patayng lawas.
Jeremiah41:10 Unya gibilanggo ni Ismael ang mga anak nga babaye sa hari ingon man ang tanang tawo sa Mispa nga gipiyal sa pangulo nga si Nebusaradan ngadto kang Gedalias. Gibihag sila ni Ismael ug unya mipanaw sila paingon sa yuta sa Ammon.
Jeremiah41:11 Si Johanan nga anak ni Karea ug ang tanang pangulo sa kasundalohan nakadungog sa daotan nga gibuhat ni Ismael.
Jeremiah41:12 Busa uban sa ilang mga sakop
Jeremiah41:13 Nangalipay pag-ayo ang mga binihag ni Ismael sa pagkakita nila kang Johanan kuyog sa mga pangulo sa kasundalohan
Jeremiah41:14 ug miikyas ug midagan sila balik sa agi ngadto kang Johanan.
Jeremiah41:15 Apan si Ismael ug ang walo sa iyang mga tawo nakaipsot paingon sa yuta sa Ammon.
Jeremiah41:16 Unya giatiman ni Johanan ug sa mga pangulo sa mga sundalo ang mga sundalo
Jeremiah41:17 ug unya milakaw sila tapos makapahulay kadiyot sa Semham duol sa Betlehem. Nagtinguha sila sa pagpadayon ngadto sa Ehipto
Jeremiah41:18 aron paglikay sa mga taga-Babilonia nga ilang gikahadlokan tungod sa pagpatay ni Ismael kang Gedalias nga gitudlo sa hari sa Babilonia ingon nga gobernador sa nasod.
Jeremiah42:1 Unya ang tanang opisyal sa kasundalohan lakip si Johanan nga anak ni Karea ug si Asarias nga anak ni Hosaias nangabot uban sa mga tawo gikan sa nagkalainlaing hut-ong sa katilingban.
Jeremiah42:2 Miingon sila kanako
Jeremiah42:3 Pag-ampo nga ang Ginoo nga atong Dios magtultol unta kanamo sa dalan nga among pagalaktan ug sa angay namong buhaton.”
Jeremiah42:4 Gitubag ko sila
Jeremiah42:5 Unya miingon sila kanako
Jeremiah42:6 Sayon man kini o lisod
Jeremiah42:7 Human sa napulo ka adlaw misulti ang Ginoo kanako.
Jeremiah42:8 Busa gitigom ko ang tanang opisyal sa kasundalohan nga uban kanako ingon man ang tanang katawhan ug si Johanan nga anak ni Karea.
Jeremiah42:9 Giingnan ko sila
Jeremiah42:10 ‘Kon magpabilin kamo pagpuyo dinhi niining yutaa
Jeremiah42:11 Ayaw na kamo kahadlok sa hari sa Babilonia kay ako nag-uban kaninyo. Luwason ko kamo gikan sa iyang kamot.
Jeremiah42:12 Kaluy-an ko kamo ug himoon ko nga maluoy siya kaninyo ug papaulion kamo niya. Ako
Jeremiah42:13 “Apan kamong nahibilin dinhi sa Juda kinahanglan nga dili mosupil sa Ginoo nga inyong Dios ug dili magdumili pagpuyo niining yutaa. Ayaw kamo pag-ingon
Jeremiah42:14 
Jeremiah42:15 
Jeremiah42:16 mahiagom hinuon kamo sa gubat nga inyong gikahadlokan ug sundon kamo sa gutom nga inyong gikalisangan ug unya mangamatay kamo didto sa Ehipto.
Jeremiah42:17 Ang tanan nga moadto sa Ehipto mangamatay sa gubat o sa gutom o sa sakit. Wala gayoy usa kanila nga maluwas ug makaikyas sa katalagman nga ipahamtang ko kanila.’
Jeremiah42:18 “Ang Ginoo
Jeremiah42:19 Unya giingnan ko pa gayod sila
Jeremiah42:20 nga nakahimo kamog dakong sayop. Gipaadto ninyo ako sa Ginoo nga atong Dios ug giingnan ako ninyo
Jeremiah42:21 Karon gisultihan ko na kamo sa giingon sa Ginoo kanako apan wala kamo mamati.
Jeremiah42:22 Busa hinumdomi kini: mangamatay gayod kamo sa gubat
Jeremiah43:1 Gisultihan ko ang katawhan sa tanan nga gipasulti kanako sa Ginoo nga ilang Dios.
Jeremiah43:2 Unya si Azarias nga anak ni Hosaias ug si Johanan nga anak ni Karea ug ang ubang tawo nga mapahitas-on miingon kanako
Jeremiah43:3 Apan gihulhogan ka ni Baruc nga anak ni Nerias aron mailalom kami sa gahom sa mga taga-Babilonia ug aron patyon kami nila o bihagon ngadto sa Babilonia.”
Jeremiah43:4 Busa wala motuman si Johanan sa sugo sa Ginoo ingon man ang mga opisyal sa kasundalohan ug ang katawhan ug nakahukom sila sa pagbiya sa Juda.
Jeremiah43:5 Unya ang tanang nahibilin sa Juda gidala ni Johanan ug ang tanang opisyal sa kasundalohan ngadto sa Ehipto. Gidala nila ang tanan nga nahiuli sa Juda gikan sa kanasoran diin sila patibulaaga:
Jeremiah43:6 mga kalalakin-an
Jeremiah43:7 Miadto sila sa Ehipto kay wala man nila tumana ang sugo sa Ginoo. Unya miabot sila sa siyudad sa Tapanhes.
Jeremiah43:8 Ang Ginoo miingon kanako didto sa Tapanhes
Jeremiah43:9 “Pagkuhag dagkong bato ug ilubong kini sa ganghaan sa palasyo sa Paraon didto sa siyudad ug pakit-a ang pipila sa mga Judio sa imong paghimo niini.
Jeremiah43:10 Unya sultihi sila nga ako
Jeremiah43:11 Moanhi gayod si Nabucodonosor ug buntogon niya ang Ehipto. Ang uban mangamatay sa sakit ug ang uban iyang pamihagon ug ang uban mangamatay sa gubat.
Jeremiah43:12 Sunogon niya ang mga templo sa mga diosdios sa Ehipto ug ang mga diosdios sunogon usab o panad-on niya ngadto sa Babilonia. Ingon sa magbalantay sa karnero nga manguhag kuto gikan sa iyang sinina aron kini mahinlo
Jeremiah43:13 Iya usab nga dugmokon ang mga monumento sa Heliopolis didto sa Ehipto ug sunogon ang mga templo sa mga diosdios sa Ehipto.”
Jeremiah44:1 Gisultihan ako sa Ginoo bahin sa tanang mga Judio nga nagpuyo sa Ehipto
Jeremiah44:2 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah44:3 Gibuhat ko kini tungod sa akong kasuko kay nagpakasala man ang mga lumolupyo niini. Naghalad silag mga mananap nga gisunog ngadto sa mga diosdios nga wala simbaha sa inyong mga katigulangan.
Jeremiah44:4 Kanunay akong nagpadala kaninyog mga propeta nga nagdili kaninyo sa pagbuhat niining daotan kaayong mga butang nga wala ko kahimut-i.
Jeremiah44:5 Apan wala ninyo sila tagda. Wala kamo mohunong paghalad ug mga mananap nga gisunog ngadto sa mga diosdios.
Jeremiah44:6 Busa nasuko ako pag-ayo kanila ug gipahamtang ko ang akong kapungot ngadto sa mga lungsod sa Juda ug sa kadalanan sa Jerusalem ug gisunog ko sila. Ug hangtod karon kining mga dapita nagpabiling guba ug makahahadlok nga talan-awon.
Jeremiah44:7 “Busa ako
Jeremiah44:8 Nganong inyo man akong gipalagot tungod sa inyong mga diosdios ug sa inyong paghalad ngadto sa mga diosdios sa Ehipto diin anaa na kamo magpuyo? Gibuhat ba ninyo kini aron malaglag ang inyong kaugalingon ug aron mahimo kamong kataw-anan sa mga nasod ug gamiton nilang tunglo ang inyong ngalan?
Jeremiah44:9 Nalimot na ba kamo sa tanang mga buhat nga daotan nga nahimo didto sa mga lungsod sa Juda ug sa kadalanan sa Jerusalem nga gihimo ninyo ug sa inyong mga asawa ug sa inyong mga katigulangan ug sa mga hari sa Juda ug sa ilang mga asawa?
Jeremiah44:10 Apan hangtod karon wala kamo maghinulsol. Wala kamo mahadlok kanako o magkinabuhi subay sa mga balaod nga gihatag ko kaninyo ug sa inyong mga katigulangan.
Jeremiah44:11 “Busa ako
Jeremiah44:12 Silotan ko ang katawhan sa Juda nga wala mabihag ug mipili gayod sa pagpuyo sa Ehipto
Jeremiah44:13 Silotan ko silang tanan nga nagpuyo sa Ehipto sama nga gisilotan ko ang Jerusalem pinaagi sa gubat
Jeremiah44:14 makalingkawas ug mabuhi. Walay usa kanila nga mahiuli sa Juda nga buot nilang puy-an pag-usab. Walay mahibalik gawas sa pipila ka kagiw.”
Jeremiah44:15 Unya ang usa ka dakong tigom sa tanang mga lalaki nga nasayod nga ang ilang asawa naghalad ngadto sa mga diosdios ug ang tanang babaye nga nagtindog didto lakip ang mga Judio nga nagpuyo sa habagatan sa Ehipto—daghan sila kaayo—miingon kanako
Jeremiah44:16 “Dili kami mamati sa gisulti nimo kanamo sa ngalan ni Yahweh.
Jeremiah44:17 Buhaton namo ang tanan nga among gisaad. Magsunog kamig insenso ngadto sa diosa nga ginganlag Rayna sa Langit ug maghalad kami kaniyag mga ilimnon sama sa gihimo namo ug sa among mga katigulangan
Jeremiah44:18 Apan sukad nga mihunong kami sa paghalad ug mga ilimnon sa Rayna sa Langit
Jeremiah44:19 Ug midugang ang mga babaye sa pag-ingon
Jeremiah44:20 Unya miingon ako sa tanang katawhan
Jeremiah44:21 “Bahin sa inyong mga halad ug sa inyong mga katigulangan ug sa inyong mga hari ug mga pangulo ug sa katawhan sa nasod didto sa mga lungsod sa Juda ug sa mga kadalanan sa Jerusalem—nagtuo ba kamo nga wala masayod ang Ginoo niini o nalimot siya niini?
Jeremiah44:22 Hangtod karon anaa nagun-ob ang inyong nasod ug wala nay nagpuyo niini. Makapakurat kining tan-awon ug gigamit nga tunglo ang iyang ngalan kay dili na man maagwanta sa Ginoo ang inyong pagkadaotan.
Jeremiah44:23 Miabot kaninyo ang kalaglagan ug anaa pa hangtod karon kay naghalad man kamo ngadto sa mga diosdios ug nagpakasala kamo sa Ginoo. Wala kamo magkinabuhi subay sa iyang mga pagtulon-an
Jeremiah44:24 Gisultihan ko ang tanang tawo
Jeremiah44:25 
Jeremiah44:26 Ug karon timan-i ang saad nga gihimo ko kaninyong tanang mga Judio didto sa Ehipto: dili na gayod ako mosugot nga bisag kinsa kaninyo manumpa pinaagi sa pag-ingon
Jeremiah44:27 Dili ko gayod tugotan nga kamo mouswag. Laglagon ko hinuon kamo. Kadaghanan kaninyong taga-Juda nga nagpuyo sa Ehipto mamatay sa gubat o sa sakit
Jeremiah44:28 gawas sa pipila ka buok nga makalingkawas sa kamatayon ug sila mahiuli sa Juda. Unya masayran sa katawhan sa Juda nga nahibilin niadtong miadto sa Ehipto kon kinsang mga pulong ang matuman: ang ako ba o ang ilaha.
Jeremiah44:29 Ako
Jeremiah44:30 Itugyan ko si Paraon Hopra nga hari sa Ehipto ngadto sa iyang mga kaaway nga buot mopatay kaniya sama gayod sa akong pagtugyan kang Sedekias nga hari sa Juda ngadto kang Nabucodonosor nga hari sa Babilonia nga iyang kaaway ug buot mopatay kaniya.”
Jeremiah45:1 Sa ikaupat nga tuig nga si Joakim nga anak ni Josias maoy hari sa Juda
Jeremiah45:2 si Baruc nga ang Ginoo
Jeremiah45:3 miingon ka
Jeremiah45:4 Busa gisugo ako sa Ginoo sa pag-ingon kang Baruc
Jeremiah45:5 Nagpaabot ka bag mga maayong butang alang sa imong kaugalingon? Ayaw na! Padad-an kog katalagman ang tanang katawhan apan makaikyas ka ug dili mamatay bisan asa ka paingon. Ako
Jeremiah46:1 Ang Ginoo misulti kanako bahin sa kanasoran
Jeremiah46:2 ug kini mao ang iyang giingon mahitungod sa Ehipto. Bahin kini sa kasundalohan ni Paraon Neco
Jeremiah46:3 “Andama ang inyong mga taming ug asdang kamo sa panggubatan!
Jeremiah46:4 Andama ang inyong mga kabayo ug kabay-i kini! Paglumbay kamo ug isul-ob ang inyong helmet! Baira ang inyong mga bangkaw ug isul-ob ang inyong mga panalipod sa lawas!”
Jeremiah46:5 “Apan unsa may akong nakita?” nangutana ang Ginoo. “Nanibog sila tungod sa kahadlok
Jeremiah46:6 Apan dili gihapon makaikyas bisan kadtong kusog modagan
Jeremiah46:7 Kinsa ba kining mitubo sama sa Nilo
Jeremiah46:8 Kini mao ang Ehipto nga mitubo sama sa Nilo
Jeremiah46:9 Padagana na ang mga kabayo ug ang mga karwahi. Ipadala na ang mga sundalo nga gikan sa Etiopia ug sa Put nga magdalag mga taming ug mga sundalo gikan sa Lud nga hanas mamana.’”
Jeremiah46:10 Mao na kini ang adlaw sa Ginoong Dios nga Labing Gamhanan: Manimalos siya karon ug silotan niya ang iyang mga kaaway. Kan-on sila sa iyang espada hangtod nga mabusog kini ug imnon ang ilang dugo hangtod nga matagbaw kini. Karong adlawa ihalad sa Makagagahom ang iyang mga pinatay didto sa amihanan
Jeremiah46:11 Katawhan sa Ehipto
Jeremiah46:12 Nakabalita ang kanasoran bahin sa inyong kahimtang nga makauulaw
Jeremiah46:13 Ang Ginoo misulti kanako sa diha nga ang Ehipto gisulong ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia
Jeremiah46:14 “Ingna ang kalungsoran sa Ehipto
Jeremiah46:15 Nganong napukan man si Apis
Jeremiah46:16 Nangalukapa ug nangapukan ang inyong kasundalohan ug nag-ingnanay sila
Jeremiah46:17 “Tawga nga ‘Sabaan ug Hambugiro Nga Napakyas sa Iyang Higayon’ ang Paraon sa Ehipto
Jeremiah46:18 Ako
Jeremiah46:19 Katawhan sa Ehipto
Jeremiah46:20 Ang Ehipto sama sa tambok nga baka nga gipaak ug langaw nga malala gikan sa amihanan.
Jeremiah46:21 Bisan ang iyang mga sinuholang sundalo nahisama sa mga nating baka nga walay nahimo. Wala sila mobarog ug makig-away kondili nanagan hinuon kay miabot na man ang adlaw sa ilang kapildihan
Jeremiah46:22 Sa dihang nagsingabot na ang kasundalohan sa kaaway
Jeremiah46:23 ug nagpuril ug baga nga kalasangan. Dili maihap ang ilang kasundalohan; labaw pa sila kadaghan kay sa mga dulon.
Jeremiah46:24 Naulawan ang katawhan sa Ehipto kay nabuntog man sila sa taga-amihanan. Ako
Jeremiah46:25 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah46:26 Itugyan ko sila ngadto sa buot mopatay kanila
Jeremiah46:27 “Ayaw kahadlok
Jeremiah46:28 Ayaw kahadlok
Jeremiah47:1 Sa wala pa sulonga sa hari sa Ehipto ang Gaza
Jeremiah47:2 “Tan-awa
Jeremiah47:3 Mabati unya nila ang hinagtok sa mga tiil sa mga kabayo
Jeremiah47:4 Miabot na ang panahon nga laglagon ang Filistia aron maputol ang bisan unsang hinabang nga maggikan sa Tiro ug sa Sidon. Ako
Jeremiah47:5 Nagpaupaw ang katawhan sa Gaza tungod sa dakong kaguol ug nagun-ob ang Ascalon. Hangtod kanus-a magbangotan ang Filistia?
Jeremiah47:6 Misinggit ka
Jeremiah47:7 Apan unsaon man sa pagpahulay niini nga gihatagan ko man kinig buluhaton? Gimandoan ko kini pagsulong sa Ascalon ug sa katawhan nga namuyo sa kabaybayonan.”
Jeremiah48:1 Mao kini ang giingon sa Ginoo nga Labing Gamhanan bahin sa Moab: “Pagkaalaot sa Nebo nga nagun-ob! Nailog ug naulawan ang Kiriataim ug nalumpag ang lig-on nga kota niini!
Jeremiah48:2 Nahanaw na ang kabantog sa Moab! Didto sa Hesbon naglaraw ang mga kaaway batok kaniya. Miingon sila
Jeremiah48:3 Naninggit ang mga lumolupyo sa Horonaim
Jeremiah48:4 “Nagun-ob na gayod ang Moab ug mabati ang hilak sa kabataan.
Jeremiah48:5 Nagbakho sila samtang nagtungas sa kabungtoran sa Luhit kay nadungog man nila ang singgit sa kalaglagan sa ilang paglugsong paingon sa Horonaim.
Jeremiah48:6 Miingon sila
Jeremiah48:7 “Moab
Jeremiah48:8 Walay lungsod nga dili gun-obon; mahiagom usab sa kadaot ang walog ug ang patag. Ako
Jeremiah48:9 Paghimog lubnganan alang sa Moab kay hapit na kini laglagon; ang mga kalungsoran niini mangagun-ob ug wala nay magpuyo.” (
Jeremiah48:10 Tinunglo ang tawo nga dili mobuhat sa buluhaton sa Ginoo sa kinasingkasing gayod. Tinunglo usab siya nga dili mogamit sa iyang espada aron pagpatay!)
Jeremiah48:11 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah48:12 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah48:13 Kawang lamang ang pagsalig sa taga-Moab kang Camos nga ilang diosdios ingon nga kawang usab ang pagsalig sa Israel kang Betel.
Jeremiah48:14 “Unsaon man ninyo pag-ingon nga kamo mga bayani ug isog nga mga sundalo?
Jeremiah48:15 Mosulong na ang molaglag sa Moab ug sa iyang mga siyudad
Jeremiah48:16 Sa dili madugay gun-obon ang Moab; mokalit lang siyag kapukan.
Jeremiah48:17 “Pagsubo kamo alang sa maong nasod— kamong anaa magpuyo sa duol ug nasayod sa iyang kabantog. Ingna ninyo
Jeremiah48:18 Kamong anaa magpuyo sa Dibon
Jeremiah48:19 Kamong anaa magpuyo sa Aroer
Jeremiah48:20 Motubag sila
Jeremiah48:21 “Gipahamtangan nag silot ang mga siyudad sa kapatagan: ang Holon
Jeremiah48:22 ang Dibon
Jeremiah48:23 ang Kiriataim
Jeremiah48:24 ang Keriot ug ang Bozra. Gisilotan na ang tanang siyudad sa Moab duol man o layo.
Jeremiah48:25 Napukan na ang gahom sa Moab. Ako
Jeremiah48:26 Ang Ginoo miingon
Jeremiah48:27 Moab
Jeremiah48:28 “Kamong anaa magpuyo sa Moab
Jeremiah48:29 Garboso kaayo ang Moab. Nasayod ako sa pagkahambugiro ug sa pagkaandakan sa katawhan sa Moab ug ang ilang paghunahuna alang lamang sa ilang kaugalingon.
Jeremiah48:30 Ako
Jeremiah48:31 Busa hilakan ko ang tibuok Moab ug ang tanang lumolupyo sa Kirheres.
Jeremiah48:32 Mas hilakan ko ang mga lumolupyo sa Sibma kay sa mga lumolupyo sa Jazer. Siyudad sa Sibma
Jeremiah48:33 Nahanaw na ang kalipay ug kasadya gikan sa tabunok nga yuta sa Moab. Wala nay nag-agas nga bino gikan sa mga pigsanan ug wala nay mohimog bino ug mosinggit sa kalipay.
Jeremiah48:34 “Mituaw ang mga lumolupyo sa Hesbon ug sa Eleale ug ang ilang pagtuaw madungog bisan pa sa Jehaz
Jeremiah48:35 Pahunongon ko ang katawhan sa Moab sa ilang paghalad ug sa pagsunog ug insenso alang sa ilang mga diosdios. Ako
Jeremiah48:36 “Nasubo ako pag-ayo alang sa Moab ug sa mga lumolupyo sa Kirheres sama sa usa ka tawo nga nagtugtog ug honi sa paglubong pinaagi sa plawta kay ang tanan nilang naangkon nga kabtangan nahanaw na man.
Jeremiah48:37 Ang tanan nagpakiskis sa ilang ulo ug namarbas sa ilang bungot. Gisamaran nila ang ilang kamot ug nagbisti silag sako.
Jeremiah48:38 Sa atop sa kabalayan ug sa mga plasang publiko walay laing madungog kondili ang mga pagminatay kay gipusgay ko man ang Moab sama sa tadyaw nga wala na kinahanglana. Ako
Jeremiah48:39 Napusgay na gayod ang Moab! Hilak kamo! Naulawan pag-ayo ang Moab. Nagun-ob na kini ug gihimo na kining kataw-anan sa tanang nasod nga naglibot niini.”
Jeremiah48:40 Miingon ang Ginoo
Jeremiah48:41 Mailog ang kalungsoran ug ang mga kota. Niadtong adlawa
Jeremiah48:42 Magun-ob gayod ang Moab ug dili na magpabilin ingon nga nasod kay misukol man kini kanako.
Jeremiah48:43 Ang kalisang
Jeremiah48:44 Kadtong moikyas sa kalisang mahulog sa gahong ug kadtong makagawas malit-ag gihapon kay gitagalan ko na man kon kanus-a magun-ob ang Moab.
Jeremiah48:45 Ang alaot nga mga kagiw buot modangop sa siyudad sa Hesbon apan ang maong siyudad nga giharian kanhi ni Hari Sihon
Jeremiah48:46 Pagkamakaluluoy sa katawhan sa Moab! Sila nga nagsimba kang Camos nalaglag na ug ang ilang mga anak gipamihag.
Jeremiah48:47 Apan sa umaabot nga adlaw pauswagon ko pag-usab ang Moab.” Mao kini ang hukom sa Ginoo bahin sa Moab.
Jeremiah49:1 Mao kini ang giingon sa Ginoo bahin sa mga Amonihanon
Jeremiah49:2 Busa moabot gayod ang panahon nga pabation ko sa kagahob sa gubat ang katawhan sa siyudad sa Raba. Ang maong siyudad nga Amonihanon gun-obon ug sunogon ang kabalangayan niini. Unya mabawi sa Israel ang yuta nga giilog sa kaaway gikan kanila.
Jeremiah49:3 Mga lumolupyo sa Hesbon
Jeremiah49:4 Katawhan nga maluibon
Jeremiah49:5 Ipalisang ko kamo sa mga langyaw ug managan gayod kamo aron pagluwas sa inyong kinabuhi. Wala nay makatigom pag-usab sa inyong mga sundalo.
Jeremiah49:6 “Apan sa dili madugay pauswagon ko pag-usab ang mga Amonihanon. Ako
Jeremiah49:7 Mao kini ang giingon sa Ginoo nga labing gamhanan bahin sa Edomea
Jeremiah49:8 Katawhan sa Dedan
Jeremiah49:9 Kon mamupo ang mga tawo ug ubas
Jeremiah49:10 Apan gihutdan nako sa ilang kabtangan ang mga kaliwat ni Esau ug gikuhaan ko sa mga salipod ang ilang tagoanan aron wala na silay katagoan. Nangamatay ang katawhan sa Edomea ingon man ang ilang kaparyentihan ug mga silingan ug nahurot gayod sila.
Jeremiah49:11 Ibilin kanako ang inyong mga anak nga wala nay ginikanan kay atimanon ko sila ug ang inyong mga biyuda makasalig kanako.”
Jeremiah49:12 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah49:13 Nanumpa ako nga ang siyudad sa Bozra mahimo gayong talan-awon nga makalilisang. Mahimo kining daw diserto ug himoon kining kataw-anan sa mga tawo ug gamiton ang ngalan niini ingon nga tunglo. Ang tanang kasikbit nga mga balangay magpabilin usab nga nagun-ob hangtod sa hangtod. Ako
Jeremiah49:14 Miingon ako
Jeremiah49:15 Kuhaan sa Ginoo ug gahom ang inyong nasod ug wala nay motahod niini.
Jeremiah49:16 Nalimbongan kamo sa inyong garbo ug walay nahadlok kaninyo sumala sa inyong gituohan. Nagpuyo kamo diha sa mga pangpang tumoy sa bukid apan bisan pag ang puy-an ninyo sama kahabog sa gipuy-an sa agila
Jeremiah49:17 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah49:18 Ang mahitabo sa Edomea sama sa nahitabo sa Sodoma ug Gomora sa dihang gilaglag kining mga siyudara lakip ang kasikbit nga mga kalungsoran. Wala na gayoy mopuyo pa sa Edomea. Ako
Jeremiah49:19 Sama sa liyon motungha ako sa lunhawng sibsibanan gikan sa lasang daplin sa Suba sa Jordan ug padaganon ko ang katawhan sa Edomea ngadto sa gawas sa ilang nasod. Unya ang pangulo nga akong pilion mohari sa Edomea. Kinsa ba ang takos nga itandi kanako? Kinsa bay mangahas sa paghagit kanako? Kinsang panguloha ang makasukol kanako?
Jeremiah49:20 Busa timan-i ninyo ang akong laraw batok sa katawhan sa Edomea ug sa mga lumolupyo sa siyudad sa Teman. Dad-on bisan pa ang ilang mga kabataan ug mahikugang ang tanan.
Jeremiah49:21 Dako gayod kaayo ang lagubo inigkapukan sa Edomea ug ang tibuok kalibotan mokurog ug ang tiyabaw sa katawhan tungod sa kahadlok madungog bisan didto sa Dagat nga Pula.
Jeremiah49:22 Mosakdap sa Bozra ang kaaway sama sa agila. Niadtong adlawa
Jeremiah49:23 Mao kini ang giingon sa Ginoo bahin sa Damasco
Jeremiah49:24 Nangaluya ang katawhan sa Damasco ug nanglayas tungod sa kalisang. Nag-antos sila sa kasubo ug kasakit sama sa babaye nga nagbati.
Jeremiah49:25 Wala nay nagpuyo sa siyudad nga kaniadto bantogan ug malipayon.
Jeremiah49:26 Busa niadtong adlawa
Jeremiah49:27 Sunogon ko ang mga paril sa siyudad sa Damasco ingon man ang mga palasyo ni Hari Benhadad.”
Jeremiah49:28 Mao kini ang giingon sa Ginoo bahin sa banay ni Kedar ug sa mga pangulo sa siyudad sa Hazor nga gibuntog ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia
Jeremiah49:29 Iloga ang ilang mga tolda ug ang ilang mga kahayopan
Jeremiah49:30 “Katawhan sa Hazor
Jeremiah49:31 ‘Tana
Jeremiah49:32 “Iloga ang ilang mga kamelyo ug ang tanan nilang kahayopan! Patibulaagon ko ngadto sa nagkalainlaing dapit ang tanang tinupihan ug buhok ug pahamtangan ko silag katalagman gikan sa tanang dapit.
Jeremiah49:33 Mahimong kamingawan ang Hazor hangtod sa hangtod ug puy-an kini sa ihalas nga mga mananap. Wala na unyay tawo nga magpuyo pa didto. Ako
Jeremiah49:34 Sa dihang si Sedekias nagsugod paghari sa Juda
Jeremiah49:35 Miingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah49:36 Ipahampak ko sila sa hangin nga gikan sa tanang bahin ug patibulaagon ko ang iyang katawhan ngadto sa nagkalainlaing dapit ug wala unyay nasod nga dili maadtoan sa mga kagiw nga gikan sa Elam.
Jeremiah49:37 Hadlokon ko sila atubangan sa ilang mga kaaway nga buot mopatay kanila. Laglagon ko sila tungod sa akong kapungot kanila ug ipasulong ko sila sa mga kasundalohan hangtod nga mapuo gayod sila.
Jeremiah49:38 Laglagon ko ang mga hari ug ang mga pangulo sa Elam ug adto ko didto ipahimutang ang akong trono.
Jeremiah49:39 Apan sa kaulahian pauswagon ko pag-usab ang Elam. Ako
Jeremiah50:1 Mao kini ang gisulti sa Ginoo kanako mahitungod sa Babilonia ug sa katawhan niini
Jeremiah50:2 “Balitai ang kanasoran! Pahibaw-a sila sa balita! Ipataas ang bandila ug isangyaw ang balita! Ayaw kinig tagoi! ‘Napukan na ang Babilonia! Napusgay na si Merodac nga iyang dios! Naulawan ang iyang mga diosdios; nangadugmok ang ilang mga larawan nga walay kapuslanan.’
Jeremiah50:3 “Misulong sa Babilonia ang usa ka nasod sa amihanan nga mohimo kaniyang diserto. Mamiya kaniya ang mga tawo ug mananap ug wala nay mopuyo kaniya.”
Jeremiah50:4 Miingon ang Ginoo
Jeremiah50:5 Unya mangutana sila bahin sa dalan paingon sa Sion ug didto mangadto sila. Ug sila maghimog walay kataposang kasabotan uban kanako ug tumanon gayod nila ang maong kasabotan.
Jeremiah50:6 “Ang akong katawhan sama sa nawalang karnero nga gipasagdan sa ilang magbalantay didto sa kabukiran. Sama sila sa mga karnero nga naglatagaw didto sa mga kabukiran. Wala na sila makatultol sa ilang puloy-anan.
Jeremiah50:7 Atakihon sila sa makakita kanila. Ang ilang mga kaaway nag-ingon
Jeremiah50:8 “Katawhan sa Israel
Jeremiah50:9 Kay tan-awa
Jeremiah50:10 Tulison ang Babilonia ug dad-on nila ang tanan nga ilang higustohan. Ako
Jeremiah50:11 Miingon ang Ginoo
Jeremiah50:12 pakaulawan ug himoon kong alaot ang inyong siyudad. Ang Babilonia mahimong labing ubos sa tanang mga nasod ug mahimo siyang diserto.
Jeremiah50:13 Tungod sa akong kasuko
Jeremiah50:14 “Kamong batid mopana
Jeremiah50:15 Isinggit ang tawag sa pakiggubat ngadto sa tibuok siyudad. Miampo na karon ang Babilonia. Ang iyang mga paril nalumpag na. Mao kini ang akong panimalos ngadto sa mga taga-Babilonia. Busa panimalos usab kamo kanila. Paantusa sila sama sa ilang pagpaantos sa uban.
Jeremiah50:16 Ayaw itugot nga may magpugas diha sa Babilonia o may makaani diha niini. Tanang langyaw nga nagpuyo didto mahadlok sa kasundalohan nga moataki ug mamauli sila.”
Jeremiah50:17 Ang Ginoo miingon
Jeremiah50:18 Tungod niini
Jeremiah50:19 Dad-on ko pagbalik sa ilang nasod ang katawhan sa Israel. Magkaon sila sa mga abot gikan sa Bukid sa Carmel ug sa Basan ug maangkon nila kutob sa ilang gusto ang mga abot sa kayutaan sa Efraim ug sa Gilead.
Jeremiah50:20 Inig-abot na niadtong panahona
Jeremiah50:21 Miingon ang Ginoo
Jeremiah50:22 Nabati sa kayutaan ang kabanha sa gubat ug dako gayod ang kadaot.
Jeremiah50:23 Gimaso sa Babilonia ang tibuok kalibotan ug karon ang maong maso nadugmok na! Nahingangha ang tibuok kalibotan sa nahitabo sa Babilonia.
Jeremiah50:24 Babilonia
Jeremiah50:25 Giablihan ko ang butanganan sa akong mga hinagiban ug gihabwa ko kini tungod sa akong kasuko
Jeremiah50:26 Atakiha siya sa tanang dapit! Lungkaba ang kamalig sa trigo! Tumpia ang tinulis sama sa tinumping trigo. Gun-oba ang siyudad ug laglaga ang tanan nga anaa kaniya!
Jeremiah50:27 Patya ang tanan niyang mga sundalo! Ihawa sila! Pagkamakaluluoy sa katawhan sa Babilonia! Miabot na ang panahon sa pagsilot kanila!” (
Jeremiah50:28 Ang mga layas gikan sa Babilonia miadto sa Sion ug nagsugilon sa makalilisang nga panimalos sa Ginoo nga atong Dios tungod sa gibuhat sa taga-Babilonia ngadto sa iyang Templo.)
Jeremiah50:29 “Mandoi ang mga batid mopana sa pagsulong sa Babilonia. Paadtoa didto ang maantigong mogamit sa pana. Liboti ninyo ang siyudad ug siguroha nga wala gayoy makaikyas. Pabayra siya sa tanang daotan nga iyang nabuhat ug siloti siya sama sa iyang pagpaantos sa uban kay mapagarbohon siyang misukol kanako nga balaang Dios sa Israel.
Jeremiah50:30 Niining paagiha ang iyang mga batan-ong lalaki pamatyon diha sa kadalanan sa siyudad ug malaglag nianang adlawa ang tanan niyang mga sundalo. Ako
Jeremiah50:31 “Babilonia
Jeremiah50:32 Napukan ang imong mapahitas-ong katawhan ug walay makatabang pagbangon kanimo. Sunogon ko ang imong mga siyudad ug laglagon ko ang tanan sa imong palibot.”
Jeremiah50:33 Nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah50:34 Apan gamhanan ang ilang Manunubos. Si Yahweh nga Labing Gamhanan mao ang iyang ngalan. Siya gayod ang molaban kanila ug ang mohatag ug kalinaw sa kalibotan apan samukon niya ang katawhan sa Babilonia.”
Jeremiah50:35 Ang Ginoo nag-ingon
Jeremiah50:36 Patyon ang mga bakakon niyang propeta— pagkabuang gayod nila! Patyon ang iyang mga sundalo— mangalaglag gayod sila!
Jeremiah50:37 Laglaga ang iyang mga kabayo ug gub-a ang iyang mga karwahi! Patya ang mga sundalo nga iyang sinuholan kay luya sila kaayo. Iloga ang iyang tanang bahandi ug pahimusli ninyo kini.
Jeremiah50:38 Pahiagoma sa hulaw ang iyang yuta ug pahubsi ang iyang mga suba
Jeremiah50:39 “Ug tungod niini
Jeremiah50:40 Mahitabo sa Babilonia ang nahitabo nga paglaglag ko sa Sodoma ug Gomora ug sa kasikbit nga mga lungsod niini. Wala na gayoy mopuyo didto. Ako
Jeremiah50:41 “May gamhanang katawhan nga moanhi gikan sa amihanan; mangandam sa gubat ang daghang mga hari nga atua sa layo.
Jeremiah50:42 Ang ilang mga espada ug pana gigunitan na nila; mapintas sila ug walay kaluoy. Sama sa dagat nga nagdahunog ang ilang kabanha; andam sila sa pagpadagan sa ilang mga kabayo aron pagpakiggubat sa Babilonia.
Jeremiah50:43 Nakabalita niini ang hari sa Babilonia
Jeremiah50:44 “Sama sa liyon
Jeremiah50:45 Busa pamatia ang laraw ko batok sa siyudad sa Babilonia ug sa buot kong buhaton ngadto sa iyang katawhan. Bihagon bisan gani ang ilang kabataan ug makurat ang tanan.
Jeremiah50:46 Matay-og ang kalibotan ug mabati unya sa ubang mga nasod ang kaguliyang inigkapukan na sa Babilonia.”
Jeremiah51:1 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah51:2 Ipadala ko ang mga langyaw aron paggun-ob sa Babilonia sama sa usa ka hangin nga mopadpad sa uhot ngadto sa layo. Inig-abot sa maong adlaw
Jeremiah51:3 Dili nila hatagag higayon ang kasundalohan sa Babilonia sa paggamit sa ilang mga pana o sa panalipod sa dughan. Dili nila sayloan ang mga batan-ong lalaki ug hutdon nilag pamatay ang tanang sundalo.
Jeremiah51:4 Magbuy-od sila nga pulos samaran ug patay na diha sa kadalanan sa ilang mga siyudad.
Jeremiah51:5 Ako
Jeremiah51:6 Kagiw gikan sa Babilonia ug luwasa ang inyong kinabuhi! Ayaw itugot nga mangamatay kamo tungod sa sala sa Babilonia. Karon gipanimaslan ko siya ug gisilotan sumala sa angay kaniya.
Jeremiah51:7 Ang Babilonia sama sa kupa nga bulawan nga akong gigunitan. Kini adunay sulod nga bino nga nakapahubog sa tibuok kalibotan. Nakainom kaniya ang kanasoran busa nawad-an sila sa maayong panabot.
Jeremiah51:8 Kalit lamang napukan ug nagun-ob ang Babilonia! Hilaki ninyo siya! Tambali ninyo ang iyang samad basin pag mamaayo pa siya!
Jeremiah51:9 Ang mga langyaw nga nagpuyo diha kaniya miingon
Jeremiah51:10 Miingon ang Ginoo
Jeremiah51:11 Gipakasuko sa Ginoo ang mga hari sa Media aron sulongon nila ang Babilonia kay buot man niyang laglagon kini. Mao kini ang iyang paagi sa pagpanimalos tungod kay gigun-ob man sa taga-Babilonia ang iyang Templo. Mimando ang mga opisyal nga misulong
Jeremiah51:12 Ihatag ang mando sa paglumpag sa mga paril sa Babilonia! Pabantayi pag-ayo ug butangig mga sundalo nga moatang sa mga kaaway!” Gibuhat sa Ginoo ang iyang gisaad nga iyang buhaton sa taga-Babilonia.
Jeremiah51:13 Daghag mga suba ug mga bahandi ang Babilonia apan miabot na ang gitagal nga panahon nga kini gun-obon.
Jeremiah51:14 Nanumpa sa iyang kaugalingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan nga magdala siyag bagang panon sa katawhan nga sama kadaghan sa panon sa dulon aron sulongon ang Babilonia ug isinggit nila ang kadaogan.
Jeremiah51:15 Gibuhat sa Ginoo ang yuta pinaagi sa iyang gahom; siya usab ang nagbuhat sa kalibotan pinaagi sa iyang kaalam
Jeremiah51:16 Sa iyang mando modahunog ang mga tubig nga anaa sa kahanginan; gipatungha niya ang mga panganod gikan sa tanang suok sa kalibotan. Siya usab ang mopatungha sa kilat kon mag-ulan
Jeremiah51:17 Buangbuang ang tanang tawo; ang mangungulit ug larawan maulawan sa iyang binuhat nga mga diosdios
Jeremiah51:18 Wala silay bili ug angay lamang nga yam-iran; inig-abot sa panahon sa paghusay malaglag gayod sila.
Jeremiah51:19 Ang Dios ni Jacob dili sama kanila; siyay nagbuhat sa tanang butang
Jeremiah51:20 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah51:21 sa pagpamatay sa mga kabayo ug sa mga nagkabayo
Jeremiah51:22 ingon man sa mga tawo
Jeremiah51:23 gamiton ko ikaw sa pagpatay sa mga magbalantay sa karnero ug ilang kahayopan
Jeremiah51:24 Nag-ingon ang Ginoo
Jeremiah51:25 Babilonia
Jeremiah51:26 Wala na gayoy bato nga gikan sa imong kabalayan nga natumpag nga gamiton pa sa pagtukod ug balay. Mahisama ka na unya sa usa ka diserto hangtod sa hangtod. Ako
Jeremiah51:27 “Ihatag na ang mando sa pagsulong! Patingoga ang trumpeta aron makadungog ang kanasoran! Paandama sila sa pagpakiggubat batok sa Babilonia! Mandoi ang mga gingharian sa Ararat
Jeremiah51:28 Paandama ang mga hari sa Media lakip ang ilang mga kadagkoan ug tanang mga dapit nga ubos sa ilang pagdumala aron sa pagpakiggubat batok sa Babilonia.
Jeremiah51:29 Mokurog ug matay-og ang yuta tungod sa kasakit kay buhaton na man sa Ginoo ang iyang gilaraw. Himoon niyang diserto ang Babilonia diin wala nay tawong mopuyo.
Jeremiah51:30 Mohunong na sa pagpakig-away ang kasundalohan sa Babilonia ug anha na lang magpabilin sa ilang mga kota. Wala na silay igong kaisog ug mura na lag mga babaye. Naguba na ang mga ganghaan sa siyudad ug nasunog na ang kabalayan.
Jeremiah51:31 Nagbanosbanos ang mga sinugo pagsugilon sa hari nga ang mga kaaway nakasulod na sa siyudad gikan sa tanang bahin niini.
Jeremiah51:32 Nailog na sa mga kaaway ang tabokanan diha sa suba ug gisunog na nila ang mga kota. Nagkabuang na sa kalisang ang kasundalohan sa Babilonia.
Jeremiah51:33 Sa dili madugay hutdon silag pamatay sa ilang kaaway ug tunobtunoban daw trigo diha sa giukanan. Ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Jeremiah51:34 Gihiwahiwa sa hari sa Babilonia ang Jerusalem ug gikaon. Giyabo niya ang maong siyudad sama sa usa ka tadyaw; sama siya sa usa ka dako kaayong mananap nga milamoy niini. Gikuha niya ang iyang nagustohan ug gilabay niya ang nahibilin.
Jeremiah51:35 Paingna ang katawhan sa Sion
Jeremiah51:36 Nag-ingon ang Ginoo ngadto sa katawhan sa Jerusalem
Jeremiah51:37 Mahimo na unya ang Babilonia nga usa ka pinundok nga mga guba nga kabalayan ug usa ka puy-anan sa ihalas nga mga mananap. Mahimo kining makalilisang nga talan-awon ug dili na puy-ag tawo.
Jeremiah51:38 Ang katawhan sa Babilonia nagngulob daw mga liyon.
Jeremiah51:39 Kay mga hakog man sila
Jeremiah51:40 Unya dad-on ko sila sa ihawan sama sa ihawonon nga mga karnero ug kanding. Ako
Jeremiah51:41 “Nailog na gayod ang Babilonia
Jeremiah51:42 Gisanapan ang Babilonia sa nagdahunog nga mga balod sa dagat.
Jeremiah51:43 Makapakugang nga sud-ongon ang kalungsoran niini ug sama na sa usa ka diserto nga wala gayoy tubig ug walay tawong nagpuyo o moagi niini.
Jeremiah51:44 Kastigohon ko si Bel nga diosdios sa Babilonia aron iuli niya ang mga kabtangan nga iyang kinawat. Wala na gayoy nasod nga mosimba pa kaniya. “Natumpag na ang mga paril sa Babilonia!
Jeremiah51:45 Katawhan sa Israel
Jeremiah51:46 Ayaw kamo kahadlok tungod sa mga taho nga inyong madungog. Matag tuig nagkalainlaing taho bahin sa pinatyanay dinhi sa nasod ang inyong madungog. Makadungog kamog taho nga ang usa ka hari nakiggubat sa laing hari.
Jeremiah51:47 Unya moabot ang panahon nga laglagon ko ang mga diosdios sa Babilonia ug maulawan ang tibuok nasod ug mangamatay ang tanan niyang katawhan.
Jeremiah51:48 Unya ang tanan sa langit ug sa yuta mosinggit tungod sa kalipay sa diha nga ang Babilonia mailog na sa katawhan nga gikan sa amihanan nga mosulong aron paggun-ob kaniya.
Jeremiah51:49 Ang Babilonia mapukan kay siya may nakaingon sa kamatayon sa daghang katawhan sa nagkalainlaing bahin sa kalibotan ingon man sa daghang mga Israelita.”
Jeremiah51:50 Giingnan sa Ginoo ang iyang katawhan nga anaa sa Babilonia
Jeremiah51:51 Nag-ingon kamo
Jeremiah51:52 Busa ako nag-ingon nga iniglaglag ko na sa mga diosdios sa Babilonia
Jeremiah51:53 Bisan kon makasaka pa sa langit ang Babilonia ug didto magtukod siyag kota
Jeremiah51:54 Ang Ginoo miingon
Jeremiah51:55 Gun-obon ko ang Babilonia aron siya mohilom. Ang mga kasundalohan nga mosulong mohasmag uban sa magahob nga singgit daw mga balod nga nagdahunog.
Jeremiah51:56 Mosulong sila aron paggun-ob sa Babilonia; panakpon ang iyang mga sundalo
Jeremiah51:57 Hubgon ko ang iyang mga pangulo
Jeremiah51:58 Panglumpagon ang mga bagang paril sa Babilonia ug sunogon ang habog niyang mga ganghaan. Makawang lamang ang tanang binuhat sa katawhan
Jeremiah51:59 Si Seraias nga anak ni Nerias ug apo ni Maseias maoy luyoluyo ni Hari Sedekias. Sa ikaupat nga tuig nga si Sedekias maoy naghari sa Juda
Jeremiah51:60 Gisulat ko ang basahon bahin sa tanang kadaot nga mahitabo sa Babilonia lakip ang tanan nga nahisgotan na.
Jeremiah51:61 Giingnan ko si Seraias
Jeremiah51:62 Unya pag-ampo
Jeremiah51:63 Unya
Jeremiah51:64 ug isulti kining mosunod: ‘Mao kini ang mahitabo sa Babilonia—motidlom ka ug dili ka na motunga tungod sa kadaotan nga ipahamtang sa Ginoo kanimo!’” Dinhi natapos ang gisulti ni Jeremias.
Jeremiah52:1 Sa pagkahimong hari ni Sedekias
Jeremiah52:2 Gibuhat ni Hari Sedekias ang daotan atubangan sa Ginoo sama sa gibuhat ni Hari Joakim.
Jeremiah52:3 Misamot kangil-ad ang kahimtang sa Jerusalem ug sa tibuok Juda nga tungod niini nasuko ang Ginoo ug gipabihag niya ang katawhan sa Juda. Unya mirebelde si Sedekias sa hari sa Babilonia.
Jeremiah52:4 Busa sa ikanapulong adlaw sa ikanapulong bulan sa ikasiyam nga tuig sa paghari ni Sedekias sa Juda
Jeremiah52:5 Gilibotan nila ang siyudad hangtod sa ika-11 nga tuig sa paghari ni Sedekias.
Jeremiah52:6 Sa ikasiyam nga adlaw sa ikaupat nga bulan sa maong tuig sa dihang grabi na kaayo ang gutom ug wala nay makaon ang katawhan
Jeremiah52:7 milampos sa pagbuslot sa paril sa siyudad ang kasundalohan sa Israel. Silang tanan lakip ang hari miikyas panahon sa kagabhion bisag gilibotan sa kasundalohan sa Babilonia ang siyudad. Miikyas sila agi sa tanaman sa hari human sila moagi sa ganghaan nga nagdugtong sa duha ka paril ug mipaingon ngadto sa Walog sa Jordan.
Jeremiah52:8 Apan gigukod si Hari Sedekias sa mga taga-Babilonia ug nadakpan nila siya duol sa Jerico samtang ang tanan niyang sundalo nagkatibulaag.
Jeremiah52:9 Human siya hidakpi
Jeremiah52:10 Didto sa Ribla gipapatay sa hari sa Babilonia ang mga anak ni Sedekias diha gayod sa iyang atubangan. Gipapatay usab niya ang mga kadagkoan sa Juda.
Jeremiah52:11 Unya gipalugit niya ang mga mata ni Sedekias ug gidala niya si Sedekias nga gikadenahan ngadto sa Babilonia. Didto gibilanggo siya hangtod sa iyang kamatayon.
Jeremiah52:12 Unya sa ikanapulo nga adlaw sa ikalimang bulan sa ika-19 nga tuig sa paghari ni Nabucodonosor sa Babilonia
Jeremiah52:13 Gisunog niya ang Templo
Jeremiah52:14 Gipanglumpag sa tanan niyang mga sundalo ang mga paril sa siyudad.
Jeremiah52:15 Unya gibihag ni Nebusaradan ngadto sa Babilonia ang mga tawong timawa nga nahibilin sa siyudad lakip kadtong midangop sa hari sa Babilonia ug ang mga batid sa nagkalainlaing matang sa pamuhat.
Jeremiah52:16 Apan gibilin niya sa Juda ang pipila nga pobre kaayo ug walay mga kabtangan ug gipatrabaho niya sila sa mga parasan ug kaumahan.
Jeremiah52:17 Gipangguba sa kasundalohan sa Babilonia ang mga bronsing haligi ug ang mga sangga sa tangke nga bronsi didto sa Templo lakip ang bronsing planggana nga sudlanag tubig ug ila kining gidala ngadto sa Babilonia.
Jeremiah52:18 Gidala usab nila ang mga kulon
Jeremiah52:19 Gidala usab nila ang tanan nga hinimog bulawan ug plata: ang gagmayng mga planggana
Jeremiah52:20 Ang mga butang nga bronsi nga hinimo ni Solomon alang sa Templo nga mao ang duha ka haligi
Jeremiah52:21 Parihas gayod ang duha ka haligi: tag walo ka metros ang gitas-on ug 5.3 ka metros ang kalingin. Haw-ang ang sulod niini ug 75 milimetro ang gibag-on sa bronsi. Sa tumoy sa matag haligi may ulo-ulo nga 2.2 ka metros ang gihabugon nga bronsi usab. Nalukop kini sa rehas nga gidayandayanag mga dinibuhong granada nga bronsi.
Jeremiah52:22 
Jeremiah52:23 Usa ka gatos ka granada ang diha sa matag haligi ug makita ang 96 niini kon tan-awon gikan sa ubos.
Jeremiah52:24 Dugang pa niini
Jeremiah52:25 Gibihag usab niya ang pangulo sa kasundalohan sa siyudad
Jeremiah52:26 Iya kini silang gidala ngadto sa hari sa Babilonia nga didto sa Ribla.
Jeremiah52:27 Ug didto sa Ribla nga sakop sa Hamat
Jeremiah52:28 Sa ikapito nga tuig sa paghari ni Nabucodonosor
Jeremiah52:29 Sa ika-18 nga tuig sa iyang paghari
Jeremiah52:30 ug sa ika-23 ka tuig sa iyang paghari
Jeremiah52:31 Unya sa tuig nga si Ebilmerodac mao nay nahimong hari sa Babilonia
Jeremiah52:32 Gihatagan ni Ebilmerodac si Joaquin ug dakong katungdanan kay sa ubang binihag nga mga hari didto sa Babilonia.
Jeremiah52:33 Busa si Joaquin wala na pasul-oba sa bisti sa mga binilanggo ug didto na siya magkan-anan sa palasyo dungan sa hari hangtod nga namatay siya.
Jeremiah52:34 Matag adlaw gihatagan siya sa iyang gikinahanglan hangtod sa iyang kamatayon.
Lamentations1:1 Pagkamingaw sa Jerusalem nga kaniadto nagsugwak sa katawhan! Kaniadto gidayeg siya sa kanasoran
Lamentations1:2 Nagsigi siyag hilak sa tibuok gabii; sa iyang aping nanaligdig ang mga luha. Walay usa sa iyang mga higala kaniadto ang miduol aron paglipay kaniya; gibudhian siya sa tanan niyang mga kaabin
Lamentations1:3 Ang katawhan sa Juda nahimong ulipon
Lamentations1:4 Wala nay nanimba didto sa Templo sa panahon sa mga kasaulogan; nagmingaw ang mga ganghaan sa Sion ug nag-agulo ang iyang mga kaparian; nag-antos ang iyang mga dalaga ug siya mismo nag-antos pag-ayo.
Lamentations1:5 Ang iyang mga kaaway mao nay nagmando kaniya
Lamentations1:6 Nahanaw na ang katahom sa Jerusalem. Ang iyang mga pangulo daw lagsaw nga wala nay masibsib
Lamentations1:7 Sa nagun-ob na ang Jerusalem
Lamentations1:8 Tungod kay grabi man kaayo ang pagpakasala sa Jerusalem
Lamentations1:9 Tataw kaayo ang iyang pagkahugaw
Lamentations1:10 Giilog sa kaaway ang tanan niyang bahandi. Nakita niya nga nanulod sa Templo ang mga katawhan sa kanasoran
Lamentations1:11 Nag-agulo ang tanan niyang lumolupyo tungod sa kagutom; gipabayloan nilag pagkaon ang ilang bahandi aron dili sila mangamatay. Miingon sila
Lamentations1:12 Nagsangpit siya sa tanan nga nanglabay
Lamentations1:13 “Gikan sa kahitas-an nagpadala siyag kalayo nga misunog sa akong kabukogan; iya akong gibitik ug nahapla ako; gibiyaan ako niya nga nag-antos pag-ayo.
Lamentations1:14 “Ang tanan kong mga sala daw yugo nga iyang gisangon kanako; naluya ako sa kabug-at niini
Lamentations1:15 “Gipakaulawan sa Ginoo ang tanan kong kasundalohan; gisugo niya ang bagang kasundalohan sa pagsulong kanako
Lamentations1:16 “Naghilak ako tungod niini ug wala nay molipay ug modasig kanako; walay nahot ang akong katawhan kay nagmadaugon man ang akong kaaway.
Lamentations1:17 “Nagpakitabang ako apan walay nanumbaling kanako; pagbuot sa Ginoo nga sulongon ako sa akong mga kaaway; giisip ako nila nga hugaw kaayo.
Lamentations1:18 “Husto ang Ginoo kay misupil man ako kaniya; apan pamatia ako
Lamentations1:19 “Nagpakitabang ako sa akong mga higala apan wala sila magtagad kanako; ang akong mga pari ug mga pangulo nangamatay sa kadalanan
Lamentations1:20 “Sud-onga
Lamentations1:21 “Pamatia ang akong mga agulo; wala gayoy molipay kanako. Nasayran sa akong mga kaaway ang akong mga kalisod; gikalipay nila nga ako imong gipaantos. Tumana na ang imong gisaad ug paantusa usab sila.
Lamentations1:22 “Ayaw kalimti ang daotan nilang binuhatan. Siloti sila sama sa pagsilot mo kanako tungod sa akong kalapasan
Lamentations2:1 Tungod sa kasuko sa Ginoo gitabonan niya sa kangitngit ang Sion; gilumpag niya ang langitnong katahom niini; gipasagdan niya bisan ang iyang Templo tungod sa iyang kasuko.
Lamentations2:2 Sa walay kukaluoy gigun-ob sa Ginoo ang tanang balangay sa Juda; gilumpag niya ang mga kota
Lamentations2:3 Sa iyang kapungot iyang gilangkatan sa gahom ang Israel; wala siya motabang sa dihang midasmag ang mga kaaway; daw kalayo siya nga misilaob ug misunog sa tanan.
Lamentations2:4 Daw usa siya ka kaaway nga nagbingat sa iyang pana
Lamentations2:5 Sama sa kaaway gilaglag sa Ginoo ang Israel. Giguba niya ang mga palasyo ug mga kota. Walay kataposan nga kaguol ug pagbangotan ang gidulot niya sa katawhan sa Juda.
Lamentations2:6 Gipulpog niya ang Templo diin siya gisimba
Lamentations2:7 Gisalikway sa Ginoo ang iyang halaran; wala na siya manggilabot sa iyang balaang Templo; gipalumpag niya sa mga kaaway ang mga paril niini; ang mga kaaway nanghugyaw sa kadaogan sulod sa Templo diin kaniadto kita nagsimba nga malipayon.
Lamentations2:8 Nakahukom ang Ginoo sa paglumpag sa paril sa Sion; gisiguro gayod niya nga malumpag ang tanan
Lamentations2:9 Nalukapa na sa yuta ang mga ganghaan kay nabunggo na man ang mga trangka; gibihag ang mga hari ug ang mga kadagkoan; wala na itudlo ang Balaod
Lamentations2:10 Sa yuta nanglingkod nga walay timik ang mga kadagkoan sa Sion; gibuboan nilag abo ang ilang ulo ug nagbisti silag sako; mitikubo sa yuta ang mga batan-ong babaye sa Jerusalem.
Lamentations2:11 Nanghubag ang akong mga mata sa pagsigig hilak; naguol ug naluya ang akong kasingkasing
Lamentations2:12 Sa kagutom ug kauhaw nagpanawag sila sa ilang mga inahan; gipanguyapan sila sama sa mga tawong samdan ug nabugtoan sa gininhawa diha sa mga bukton sa ilang inahan.
Lamentations2:13 Unsa may ikasulti ko kanimo
Lamentations2:14 Pulos bakak ang gisulti kanimo sa imong mga propeta; wala ka nila pakit-a sa imong sala aron mahiagom ka gayod sa kadaot
Lamentations2:15 Namakpak sa ilang kamot ang tanan nga nahilabay kanimo; nanaguto sila ug naglingolingo sa pagtan-aw nila sa imong kahimtang; miingon sila
Lamentations2:16 Nag-ambahan ang tanan mong mga kaaway sa pagbiaybiay kanimo; nangatawa sila ug nangyam-id; miingon sila
Lamentations2:17 Gihimo sa Ginoo ang iyang gilaraw ug gituman gayod niya ang dugay na niyang gipasidaan. Iyang giguba ang siyudad sa walay kukaluoy; kini nakalipay sa atong mga kaaway
Lamentations2:18 Sangpita ang Ginoo
Lamentations2:19 Bangon sa gabii
Lamentations2:20 O Ginoo! Tan-awa intawon kami
Lamentations2:21 Sa kadalanan nagbuy-od ang batan-on ug tigulang; mga dalaga ug mga ulitawo nangapukan pinaagi sa espada; maoy nagpatay kanila ang imong kasuko; giihaw mo sila sa walay kukaluoy.
Lamentations2:22 Gidapit mo ang akong mga kaaway aron maghudyaka sila libot kanako. Ug ang tanan kong mga anak gihurot nilag pamatay
Lamentations3:1 Tawo ako nga nakasinati unsa ka pait ang silot sa Dios.
Lamentations3:2 Giguyod ako niya ug gibanlod sa dapit nga mangiob;
Lamentations3:3 gidagmalan ako niya sa tibuok adlaw.
Lamentations3:4 Gisamadsamaran niya ang akong panit ug kaunoran
Lamentations3:5 Gilumsan niya ako sa kapaitan ug kasakitan.
Lamentations3:6 Gitambog niya ako sa kangitngitan sama sa tawo nga dugay nang namatay.
Lamentations3:7 Gilibotan ako niyag paril aron dili ako makalayas; gigapos ako niyag dagkong kadena.
Lamentations3:8 Bisan pag nagpakitabang ako
Lamentations3:9 gihimo niyang lisod ang akong agianan; gibabagan niya ang akong agianan ug mga dagkong bato.
Lamentations3:10 Sama siya sa usa ka oso o liyon nga nag-atang kanako;
Lamentations3:11 gipasimang niya ako sa akong dalan
Lamentations3:12 Gibingat niya ang iyang pana ug gitumong kanako ang iyang mga udyong.
Lamentations3:13 Gipataup niya sa akong kasingkasing ang iyang mga udyong.
Lamentations3:14 Nahimo akong kataw-anan sa tanang katawhan
Lamentations3:15 Pulos kapaitan ug mga pag-antos ang iyang gipakaon ug gipainom kanako.
Lamentations3:16 Gimusmos niya ako sa yuta ug sa mga bato
Lamentations3:17 Nawad-an akog kalinaw ug nalimot na gani unsay kalipay.
Lamentations3:18 Busa nakaingon ako
Lamentations3:19 Pait kaayong palandongon ang akong kalisdanan ug pagkasinalikway.
Lamentations3:20 Kanunay ko kining gihunahuna ug makapaluya kini kanako;
Lamentations3:21 apan mobalik ang akong paglaom kon mahinumdoman ko kining usa ka butang:
Lamentations3:22 Dili gayod molubad ang gugma sa Ginoo ug walay kinutoban ang iyang kaluoy;
Lamentations3:23 bag-o kini adlaw-adlaw. Pagkamatinumanon gayod niya.
Lamentations3:24 Ang Ginoo ray akong bahandi
Lamentations3:25 Maayo gayod ang Ginoo ngadto sa tanan nga nagsalig kaniya.
Lamentations3:26 Maayo nga maghulat kita nga mapailubon sa kaluwasan nga gikan sa Ginoo.
Lamentations3:27 Makaayo sa tawo nga makasinati siyag kalisod sa batan-on pa siya.
Lamentations3:28 Sa panahon sa pag-antos angay kita nga magpailob.
Lamentations3:29 Dili kita magmulo kay basin ug anaa pay paglaom.
Lamentations3:30 Pasagding sagpaon kita ug bugalbugalan.
Lamentations3:31 Dili mosalikway ang Ginoo hangtod sa hangtod;
Lamentations3:32 bisag mohatag siyag kaguol
Lamentations3:33 kay dili niya ikalipay ang pagpaantos ug pagsakit kanato.
Lamentations3:34 Dili buot ang Ginoo nga Labing Gamhanan nga daugdaogon ang mga binilanggo
Lamentations3:35 
Lamentations3:36 
Lamentations3:37 Ang kabubut-on lamang sa Ginoo maoy kanunay matuman.
Lamentations3:38 Ang maayo ug ang daotan mahitabo sumala sa pagbuot sa Ginoo nga Labing Halangdon.
Lamentations3:39 Nganong magmulo man ang tawo sa panahon nga silotan siya tungod sa iyang sala?
Lamentations3:40 Usisahon ta ang atong mga buhat
Lamentations3:41 Buksan ta ang atong kasingkasing ngadto sa Dios ug ibayaw ta ang atong mga kamot ngadto sa langit ug ingnon ta siya
Lamentations3:42 “Misupil ug nakasala kami kanimo ug wala mo kami pasayloa.
Lamentations3:43 “Nasuko ka pag-ayo ug gilutos mo kami ug gipatay sa walay kukaluoy.
Lamentations3:44 Giputos mo sa bagang panganod sa kapungot ang imong kaugalingon
Lamentations3:45 Imo kaming gisalikway daw basura atubangan sa kanasoran.
Lamentations3:46 “Gibiaybiay kami sa tanan namong mga kaaway;
Lamentations3:47 miabot kanamo ang kalisang ug ang kalaglagan; nagpuyo kami sa peligro ug kahadlok;
Lamentations3:48 midagayday ang akong mga luha daw suba tungod sa kalaglagan sa akong katawhan.
Lamentations3:49 “Dili mohunong pag-agas ang akong mga luha
Lamentations3:50 hangtod nga ang Ginoo modungaw gikan sa langit ug makita niya kini.
Lamentations3:51 Nakapaguol kaayo kanako ang gidangatan sa mga babaye sa siyudad.
Lamentations3:52 “Daw langgam ako nga gidakop sa akong mga kaaway sa wala lamay gipasikaran;
Lamentations3:53 gitambog nila ako nga buhi ngadto sa gahong ug gitabonag mga bato.
Lamentations3:54 Gilapawag tubig ang akong ulo ug nagtuo ako nga kadto mao nay akong kataposan.
Lamentations3:55 “Gisangpit ko ikaw
Lamentations3:56 ug sa dihang nagpakiluoy ako kanimo
Lamentations3:57 Miduol ka sa pagsangpit ko kanimo ug miingon
Lamentations3:58 “Gitabangan mo ako
Lamentations3:59 Nakita mo
Lamentations3:60 Nakita mo ang ilang kabangis ug ang tanan nilang laraw batok kanako.
Lamentations3:61 “Nadungog mo ang pagbiaybiay nila kanako
Lamentations3:62 Sa tibuok adlaw kanunay akong gidaot sa akong mga kaaway.
Lamentations3:63 Sukad sa buntag hangtod sa gabii gihimo nila akong kataw-anan.
Lamentations3:64 “Siloti sila
Lamentations3:65 Tungloha sila ug hatagig kagul-anan.
Lamentations3:66 Gukda sila ug puoha gikan sa ubos sa kalangitan
Lamentations4:1 Nganong nag-anam man ug lubad ang bulawan
Lamentations4:2 Ang mga batan-ong lalaki sa Sion nga atong gimahal sama sa bulawan
Lamentations4:3 Bisan gani ang mga ihalas nga iro mopasuso man sa ilang anak
Lamentations4:4 Tungod sa kauhaw mipilit sa alingagngag ang dila sa masuso; nangayog pagkaon ang mga bata apan walay mihatag kanila.
Lamentations4:5 Ang nagkaon kaniadto ug maayong putahi nangamatay sa kagutom diha sa kadalanan; ang naanad kaniadto sa kaharuhay karon nangukay na sa basurahan.
Lamentations4:6 Kay ang sala sa Jerusalem mas ngilngig pa kay sa sala sa Sodoma nga sa kalit gigun-ob kini sa Dios.
Lamentations4:7 Ang iyang mga kadagkoan putli ug puti pa kay sa gatas ug himsog silag mga lawas.
Lamentations4:8 Karon itom pa sa anoos ang ilang nawong
Lamentations4:9 Maayo pa ang mamatay sa gubat kay sa mamatay sa gutom— sa inanayng kamatayon tungod sa kakulang sa pagkaon.
Lamentations4:10 Bisan ang mga mahigugmaong inahan miunay na lamang pagluto sa ilang mga anak ug miunay pagkaon niini
Lamentations4:11 Nasuko pag-ayo ang Ginoo ug gibubo niya ang tanan niyang kapungot; didto sa Sion gipasilaob niya ang kalayo nga miut-ot niini.
Lamentations4:12 Wala magtuo ang mga hari sa kanasoran
Lamentations4:13 Apan nahitabo kini tungod sa mga sala sa iyang mga propeta ug mga pari
Lamentations4:14 Ang mga pangulo daw mga buta nga nagsuroysuroy sa kadalanan. Naduhig sila sa dugo busa walay nangahas paghikap kanila.
Lamentations4:15 Gisinggitan sila sa mga tawo
Lamentations4:16 Ang Ginoo mismo maoy nagpatibulaag kanila; dili na niya sila tagdon ug wala na pasidunggi ang mga pari ug ang mga pangulo.
Lamentations4:17 Naluya na lamang kamig paabot sa panabang sa usa ka nasod nga dili diay makatabang kanamo.
Lamentations4:18 Gisigihan kamig sunodsunod sa mga kaaway
Lamentations4:19 Mas tulin pa sa agila ang naggukod kanamo; gigukod kami nila sa kabukiran ug giatangan didto sa kamingawan.
Lamentations4:20 Gidakop nila ang among gisaligan
Lamentations4:21 Paglipay ug pagmaya kamo
Lamentations4:22 Nahingpit na ang silot sa sala sa Sion; dili ka na magpabiling binihag. Apan silotan sa Ginoo ang inyong sala
Lamentations5:1 Hinumdomi
Lamentations5:2 Gipanag-iya sa mga langyaw ang among kabtangan ug panimalay.
Lamentations5:3 Gipamatay sa mga kaaway ang among amahan
Lamentations5:4 Gipabayad kami sa tubig nga among giinom
Lamentations5:5 Tungod sa yugo nga diha sa among liog
Lamentations5:6 Nagpakilimos kami sa mga Ehiptohanon ug sa mga taga-Asiria aron kami mabuhi.
Lamentations5:7 Nakasala ang among katigulangan ug nangamatay sila; kami ang nag-antos sa silot sa ilang mga sala.
Lamentations5:8 Mga ulipon maoy nagmando kanamo
Lamentations5:9 Sa kapatagan nagsuroysuroy ang mga tulisan
Lamentations5:10 Gipanghilantan kami tungod sa kagutom; init kaayo ang among lawas daw hudno.
Lamentations5:11 Gipanglugos ang among mga asawa didto sa Sion
Lamentations5:12 Gidakop ug gipamitay ang mga kadagkoan
Lamentations5:13 Ang mga batan-ong lalaki gipugos sa paggaling
Lamentations5:14 Ang mga tigulang sa ganghaan sa siyudad wala na magtigoman
Lamentations5:15 Nawad-an kamig kalipay
Lamentations5:16 Nahanaw ang tanan nga among gipasigarbo
Lamentations5:17 Nakasamad kini sa among balatian ug nahimong hanap ang among panan-aw.
Lamentations5:18 Nagmingaw na ang Bukid sa Sion
Lamentations5:19 Apan ikaw
Lamentations5:20 Nganong gibiyaan mo man kami sa dugayng panahon
Lamentations5:21 Ipasig-uli kami nganha kanimo
Lamentations5:22 Isalikway mo na ba lamang kami hangtod sa kahangtoran? Wala na ba lamay kataposan ang imong kasuko?
Ezekiel1:1 Ako
Ezekiel1:2 
Ezekiel1:3 
Ezekiel1:4 Nakita ko ang usa ka unos gikan sa amihanan. Ug gikan sa bagang panganod nagpangidlap ang kilat ug misanag ang langit. Diha sa dapit nga nagpangidlap ang kilat
Ezekiel1:5 Unya gikan sa taliwala sa unos
Ezekiel1:6 apan ang matag usa kanila may upat ka nawong ug upat ka pako.
Ezekiel1:7 Tul-id ang ilang bitiis ug ang ilang tiil sama sa tiil sa baka ug naggilakgilak sila sama sa gipasinaw nga bronsi.
Ezekiel1:8 Ilalom sa matag pako may kamot nga iya sa tawo.
Ezekiel1:9 Nag-abot ang tumoy sa ilang mga pako ug sila molupad bisan asa padulong nga dili na kinahanglang moliso.
Ezekiel1:10 May upat ka nagkalainlaing nawong ang matag binuhat: sa atubangan nawong sa tawo
Ezekiel1:11 Mao kini ang ilang mga nawong. Ang duha ka pako sa matag binuhat binukhad busa nag-abot ang matag tumoy niini samtang ang duha ka pako sa matag binuhat maoy nagtabon sa ilang lawas.
Ezekiel1:12 Bisan asa sila padulong dili na sila kinahanglang moliso pa.
Ezekiel1:13 Sa taliwala sa mga binuhat dihay morag nagsiga nga daw sulo nga nagtaboktabok. Gikan sa maong kalayo nagpangidlap ang kilat.
Ezekiel1:14 Ang mga binuhat nagngadto-nganhi sama ka paspas sa kilat.
Ezekiel1:15 Samtang nagtan-aw ako sa upat ka binuhat
Ezekiel1:16 managsama ang upat ka ligid ug migilak sama sa dalag nga mahalong bato. Gibuhat kini sa paagi nga ang matag ligid may lain pang ligid nga nagbabag sa sulod niini aron
Ezekiel1:17 bisan asa kini paingon dili na sila kinahanglang moliso pa.
Ezekiel1:18 Ang mga ngilit sa mga ligid nalukop sa mga mata.
Ezekiel1:19 Asa gani paingon ang mga binuhat adto usab ang mga ligid. Kon ang mga binuhat molupad
Ezekiel1:20 Bisan asa buot mopadulong ang mga binuhat mouban paglupad kanila ang mga ligid kay ang mga binuhat man ang nagpalihok niini.
Ezekiel1:21 Kon mosibog ang mga binuhat
Ezekiel1:22 Ibabaw sa mga ulo sa mga binuhat dihay sama sa atop-atop nga naggilakgilak sama sa kristal.
Ezekiel1:23 Sa ubos niini gitul-id pagbukhad sa mga mananap ang ilang duha ka pako ug nag-abot ang ilang isigkapako ug ang laing duha ka pako sa matag binuhat nagtabon sa ilang lawas.
Ezekiel1:24 Kon molupad sila
Ezekiel1:25 Ug nabati ko ang usa ka tingog gikan sa ibabaw sa atop-atop nga diha ibabaw sa ilang mga ulo.
Ezekiel1:26 Sa ibabaw sa atop-atop dihay daw trono nga sapiro
Ezekiel1:27 Ang gikan sa iyang hawak ngadto sa itaas sama sa naggilakgilak nga bronsi ug ang gikan sa iyang hawak ngadto sa ubos daw kalayo nga may naglibot nga kahayag.
Ezekiel1:28 Ang kahayag nga naglibot niini sama sa bangaw diha sa panganod sa panahon nga moulan. Mao kini ang masanag nga kahayag nga nagpadayag sa himaya sa Ginoo. Mao kini ang kahayag nga nagpadayag sa presensya sa Ginoo.
Ezekiel2:1 Sa pagkakita ko gayod niini
Ezekiel2:2 Samtang nagsulti siya kanako misulod kanako ang Espiritu sa Dios ug gipatindog niya ako.
Ezekiel2:3 Unya miingon ang tingog kanako
Ezekiel2:4 Mga gahi silag ulo ug walay tahod kanako. Busa ipadala ko ikaw ngadto kanila ug ingna sila nga mao kini ang gisulti sa Ginoong Dios.
Ezekiel2:5 Sa ingon masayod sila nga aduna diay propeta diha kanila
Ezekiel2:6 “Ikaw
Ezekiel2:7 Isulti ang akong mga pulong kanila
Ezekiel2:8 Apan ikaw
Ezekiel2:9 Unya dihay kamot nga gituy-od ngari kanako ug may gikuptan kining linukot nga basahon.
Ezekiel2:10 Gibukhad kini sa akong atubangan ug may sulat kini sa luyogluyo. Ang nahisulat niini bahin sa pagbangotan ug kagul-anan.
Ezekiel3:1 Unya miingon ang Dios kanako
Ezekiel3:2 Busa ginganga ko ang akong baba ug gihatag niya kanako ang basahon aron akong kan-on.
Ezekiel3:3 Ug miingon siya
Ezekiel3:4 Unya miingon na usab siya kanako
Ezekiel3:5 Wala ko ikaw paadtoa sa katawhan nga langyaw nga ang pinulongan dili mo masabot kondili ngadto sa imong mga isigka-Israelita.
Ezekiel3:6 Kon paadtoon ko ikaw sa mga langyaw
Ezekiel3:7 Apan ang katawhan sa Israel nga maoy paadtoan ko kanimo dili mamati kanimo kay gani ako wala man nila tagda kay gahi man silag ulo ug tig-ag kasingkasing.
Ezekiel3:8 Apan hatagan ko ikaw ug kaisog sa pagpakigharong kanila
Ezekiel3:9 ug himoon kong sama kagahi sa bato ang imong ulo busa ayaw kahadlok kanila o kalisang tungod sa ilang pagkamasupilon.”
Ezekiel3:10 Midugang pa gayod siya pag-ingon kanako
Ezekiel3:11 ug lakaw ngadto sa mga nabihag mong katawhan ug ingna sila
Ezekiel3:12 Unya gibayaw ako sa Espiritu ug nabati nako gikan sa akong luyo ang daw dahunog sa usa ka dakong linog nga miingon
Ezekiel3:13 Mao kadto ang dahunog sa mga pako sa upat ka binuhat samtang nagkasingki sila ug ang kabanha sa mga ligid nga diha sa tupad nila.
Ezekiel3:14 Gibayaw ug gidala ako sa Espiritu ug napuno sa kalipay ang akong kasingkasing kay si Yahweh nagmando man kanako.
Ezekiel3:15 Nahiabot ako sa Tel-abib
Ezekiel3:16 Sa pagkatapos sa pito ka adlaw
Ezekiel3:17 “Tawo
Ezekiel3:18 Kon moingon gani ako sa tawong daotan
Ezekiel3:19 Apan kon pasidan-an mo siya ug dili siya magtagad kanimo
Ezekiel3:20 “Ug kon may tawong matarong nga mosimang ngadto sa pagkadaotan
Ezekiel3:21 Apan kon pahimangnoan mo siya aron dili siya magpakasala ug sundon niya ang imong tambag
Ezekiel3:22 Unya diha na usab kanako ang gahom ni Yahweh ug giingnan niya ako
Ezekiel3:23 Busa miadto ako sa kapatagan ug nakita ko didto ang himaya ni Yahweh sama sa himaya nga akong nakita sa daplin sa Suba sa Kebar ug mihapa ako.
Ezekiel3:24 Apan ang espiritu misulod kanako ug gipatindog niya ako ug giingnan
Ezekiel3:25 Gaposon kag pisi aron dili ka na makaadto sa imong katawhan
Ezekiel3:26 ug himoon ko ikawng amang aron dili ka na makasulti ug dili na makabadlong niining masupilong katawhan.
Ezekiel3:27 Apan sa dihang makigsulti ako kanimo pag-usab makasulti ka na usab ug moingon ka kanila
Ezekiel4:1 Ang Dios miingon
Ezekiel4:2 nga giataki sa mga kaaway. Butangig mga bundo
Ezekiel4:3 Pagkuha usab ug lapad nga puthaw ug ibutang kini ingon nga ali tungatunga kanimo ug sa siyudad. Adto pag-atubang sa siyudad nga daw giataki nimo. Pasidaan kini alang sa nasod sa Israel.
Ezekiel4:4 “Unya higda nga magtakilid sa wala ug ikaw ang pahamtangan ko sa silot alang sa nasod sa Israel. Ang gidugayon sa silot sama sa gidaghanon sa mga adlaw nga maghigda ka.
Ezekiel4:5 Mag-antos ka sulod sa 390 ka adlaw nga mao ang gidaghanon sa mga tuig nga silotan ko sila.
Ezekiel4:6 Pagkahuman niini
Ezekiel4:7 “Atubang sa Jerusalem ug tan-awa ang hulagway sa pag-ataki niini. Ipadayag ang imong mga bukton batok sa siyudad ug isulti ang akong mga pulong batok niini.
Ezekiel4:8 Gaposon ko ikaw aron dili ka makalihok hangtod nga matapos ang imong pag-ataki sa siyudad.
Ezekiel4:9 “Pagkuha ug trigo
Ezekiel4:10 Kausa ka lamang mokaon matag adlaw ug 225 gramos lang ang gibug-aton sa imong kan-on.
Ezekiel4:11 Ang tubig nga imong imnon kinahanglan nga mga duha lamang ka baso matag adlaw.
Ezekiel4:12 Magluto kag pan diha sa ilang atubangan ginamit ang hugaw sa tawo ingon nga sugnod ug kan-a ang imong linuto sama nga nagkaon kag torta nga sebada.”
Ezekiel4:13 Ug midugang pa gayod ang Ginoo sa pag-ingon
Ezekiel4:14 Unya miingon ako
Ezekiel4:15 Unya miingon siya kanako
Ezekiel4:16 Ug miingon pa gayod siya kanako
Ezekiel4:17 Himoon ko gayod nga magkulang ang ilang pan ug tubig ug magtinan-away unya sila nga subo ang hitsura ug mag-anam ug kaniwang ang ilang lawas tungod sa ilang pagpakasala.”
Ezekiel5:1 Ang Dios miingon
Ezekiel5:2 Sunoga ang ikatulong bahin sa taliwala sa siyudad inigkahuman sa pag-ataki. Ang laing ikatulong bahin tagodtagora ginamit ang espada ug ikatagkatag libot sa siyudad ug ang laing ikatulong bahin usab ipapadpad sa hangin kay gukdon ko unya kinig espada.
Ezekiel5:3 Pagbilin lamang ug diyutayng buhok ug ihigot kini sa sidsid sa imong bisti.
Ezekiel5:4 Unya sunoga ang pipila niini ug mokaylap ang kalayo nga maoy makasunog sa tanang katawhan sa Israel.”
Ezekiel5:5 Ang Ginoong Dios nag-ingon
Ezekiel5:6 Apan misupil siya sa akong mga sugo labaw pa gani hinuon sa ubang kanasoran ug gisalikway niya ang akong mga lagda.
Ezekiel5:7 Busa ako
Ezekiel5:8 busa ako
Ezekiel5:9 Tungod sa imong pagkadaotan buhaton ko kanimo ang wala ko pa gayod mabuhat ug dili ko na buhaton pag-usab.
Ezekiel5:10 Ang mga amahan mokaon sa ilang mga anak ug kan-on sa mga anak ang ilang mga amahan. Hukman ko kamo ug ang mahibilin kaninyo ipapadpad ko sa hangin.
Ezekiel5:11 “Busa ipanumpa ko
Ezekiel5:12 Ang ikatulong bahin sa imong lumolupyo mangamatay sa sakit ug sa gutom diha sa siyudad; ang laing ikatulong bahin pamatyon pinaagi sa espada diha sa imong palibot ug ang laing ikatulong bahin akong patibulaagon ug unya ipagukod sa espada.
Ezekiel5:13 “Sa ingon niini mahiagoman ninyo ang akong kasuko hangtod nga matagbaw ako ug makaila unya kamo nga ako
Ezekiel5:14 Gun-obon ko kamo ug biaybiayon kamo sa mga nasod nga kasikbit ninyo ug sa tanang moagi kaninyo.
Ezekiel5:15 Mahimo kamong kataw-anan ug biaybiayon kamo nila; mahimo kamong usa ka pasidaan nga makapalisang kanila inigsilot ko na unya kaninyo sa walay kukaluoy.
Ezekiel5:16 Mahitabo kini kon buhian ko na ang akong mga udyong nga magdalag gutom
Ezekiel5:17 Padad-an ko kamog bangis nga mga mananap ug tukbon nila ang inyong kabataan. Padad-an ko usab kamog gutom. Mahiagom kamo sa kamatay ug sa espada. Ako
Ezekiel6:1 Ang Ginoo miingon kanako
Ezekiel6:2 “Tawo
Ezekiel6:3 Ingna ang kabukiran sa Israel nga mamati sila sa pulong sa Ginoong Dios. Kini ang iyang gisulti ngadto sa kabukiran ug sa kabungtoran
Ezekiel6:4 Lumpagon unya ang inyong mga halaran ug dugmokon ang inyong mga sunoganan sa insenso. Ilabay ko sa atubangan sa inyong mga diosdios ang mga patay ninyong lawas.
Ezekiel6:5 Patyon ko ang mga Israelita sa atubangan sa ilang mga diosdios ug katagon ko ang inyong mga bukog libot sa inyong mga halaran.
Ezekiel6:6 Gun-obon ko ang inyong mga siyudad ug lumpagon ang inyong mga halaran sa kabungtoran aron mawagtang ang inyong mga diosdios ug mangalumpag ang inyong mga halaran sa insenso ug mahanaw ang inyong gihagoan.
Ezekiel6:7 Magpasad unya ang mga patay ug ang mahibilin moila unya nga ako mao ang Ginoo.
Ezekiel6:8 “Apan dili ko sila hutdog patay. Ang uban patibulaagon ko ngadto sa ubang kanasoran.
Ezekiel6:9 Didto magpuyo sila ingon nga mga bihag ug mahinumdom na unya sila kanako. Dugmokon ko ang maluibon nilang kasingkasing nga misalikway kanako ug kuhaan kog kahayag ang ilang mga mata nga nagsimbag mga diosdios. Sila mismo ngil-aran sa ilang kaugalingon tungod sa salawayon nilang binuhatan.
Ezekiel6:10 Makaila unya sila nga ako mao ang Ginoo ug buhaton ko gayod kanila kining butanga.”
Ezekiel6:11 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel6:12 Kadtong atua sa layo mamatay sa sakit
Ezekiel6:13 Magpasad unya ang mga patay tipon sa mga diosdios libot sa mga halaran
Ezekiel6:14 Bakyawon ko ang akong kamot batok kanila ug gun-obon ko ang ilang nasod gikan sa kamingawan sa habagatan ngadto sa siyudad sa Ribla sa amihanan. Sa ingon makaila na unya sila nga ako mao si Yahweh.”
Ezekiel7:1 Ang Ginoo nag-ingon kanako
Ezekiel7:2 “Tawo
Ezekiel7:3 “Mao na kini ang inyong kataposan. Pahiagomon ko kamo sa akong kasuko ug hukman ko kamo sumala sa inyong binuhatan ug silotan ko kamo tungod sa tanan ninyong salawayong buhat.
Ezekiel7:4 Dili ko kamo kaluy-an; silotan ko kamo samtang anaa pa kaninyo ang pagkadaotan. Unya makaila kamo nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel7:5 Kini ang giingon sa Ginoong Dios: “Nagsunodsunod pag-abot ang katalagman!
Ezekiel7:6 Miabot na gayod ang inyong kataposan ug dili na kini kapugngan.
Ezekiel7:7 Ang inyong kalaglagan
Ezekiel7:8 “Sa dili madugay buboan ko na kamo sa akong kasuko ug hukman ko kamo sumala sa inyong binuhatan ug silotan ko kamo tungod sa inyong pagkadaotan.
Ezekiel7:9 Buhaton ko kini sa walay kukaluoy ug wala akoy sayloan. Silotan ko kamo sumala sa inyong pagkadaotan samtang anaa pa kini kaninyo. Unya makaila kamo nga ako
Ezekiel7:10 Ania na gayod ang adlaw! Miabot na ang inyong kalaglagan; namulak na ang pagpanglupig ug nanalingsing na ang garbo.
Ezekiel7:11 Ang kapintas mitubo ug nahimong bunal sa pagkadaotan; walay mahibilin kanila bisan ang ilang kabahandianon ug kabantog.
Ezekiel7:12 Miabot na ang panahon ug duol na ang adlaw. Kinahanglan nga dili maglipay ang namalit o magsubo ang namaligya kay silang tanan mahiagom man sa akong kasuko.
Ezekiel7:13 Ang namaligya dili na makabawi sa ilang puhonan kay silang tanan mahiagom man sa kasuko sa Dios. Mahitabo gayod kini ug tungod sa ilang pagkadaotan walay makaluwas sa ilang kinabuhi.
Ezekiel7:14 Gipatingog na nila ang trumpeta ug nakapangandam na ang tanan apan walay moadto sa panggubatan kay ipahamtang man kanilang tanan ang akong kasuko.
Ezekiel7:15 Ang espada atua naghulat sa gawas ug ang kamatay ug gutom anaa sa sulod; mamatay sa espada kadtong atua sa panggubatan ug ang anaa sa siyudad mahiagom sa kamatay ug gutom.
Ezekiel7:16 Ug kon may makaikyas man ugaling
Ezekiel7:17 Wala nay umoy ang tanang kamot ug mangurog ang ilang tuhod.
Ezekiel7:18 Magbisti silag sako ug mangalisang sila pag-ayo. Molutaw sa ilang panagway ang kaulaw ug kiskisan nila ang ilang ulo.
Ezekiel7:19 Ipanglabay na lamang nila ang ilang mga plata ug bulawan ngadto sa kadalanan daw butang nga mahugaw ug dili kini makaluwas kanila sa adlaw sa kasuko sa Ginoo. Dili kini makabusog kanila. Mao kini ang nagdala kanila ngadto sa pagpakasala.
Ezekiel7:20 Gigamit lamang nila sa pagpasikat ang ilang matahom nga mga alahas ug gikan niini gibuhat nila ang ilang mga diosdios ug uban pang mga butang nga salawayon busa himoon sa Ginoo nga mangil-aran sila sa ilang mga bulawan ug plata.
Ezekiel7:21 Miingon ang Ginoo
Ezekiel7:22 Pasagdan ko sila inigpasipala nila sa akong Templo; lungkabon kini sa mga kawatan ug pasipad-an nila kini.
Ezekiel7:23 “Nagkaguliyang silang tanan. Ang tibuok nasod nalukop sa pinatyanay ug nagkagubot ang tibuok siyudad.
Ezekiel7:24 Paanhaon ko ang labing bangis nga nasod aron sakmiton ang inyong kabalayan. Putlon ko ang inyong garbo ug hugawhugawan unya ang inyong mga halaran.
Ezekiel7:25 Inig-abot sa kasakitan
Ezekiel7:26 Magsunodsunod sa pag-abot ang katalagman kaninyo ug walay hunong ang mga huhungihong sa daotang mga balita. Mangita kamog panan-awon gikan sa propeta. Ang mga pari wala nay ikatudlo sa mga tawo ug wala nay ikatambag ang mga kadagkoan.
Ezekiel7:27 Magbangotan unya ang hari ug kabsag paglaom ang prinsipe ug mangurog sa kahadlok ang katawhan. Silotan ko kamo sumala sa inyong binuhatan ug hukman ko kamo sumala sa inyong paghukom sa uban ug makaila unya kamo nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel8:1 Sa ikalimang adlaw sa ikaunom nga bulan sa ikaunom nga tuig sa among pagkabihag
Ezekiel8:2 Nakita ko ang daw tawo; ang gikan sa iyang hawak paubos kalayo ug ang gikan sa iyang hawak pataas daw gipasinaw nga bronsi nga naggilakgilak.
Ezekiel8:3 Ug nakita ko ang daw kamot nga mikupot sa akong buhok. Unya diha sa panan-awon gikan sa Dios gibayaw ako sa Espiritu ug gidala ngadto sa Jerusalem. Unya gidala ako ngadto sa ganghaan sa Templo nga nag-atubang sa amihanan diin nahimutang ang usa ka diosdios nga gidumtan sa Dios.
Ezekiel8:4 Nakita ko didto ang himaya sa Dios sa Israel sama sa panan-awon nga akong nakita didto sa kapatagan.
Ezekiel8:5 Unya miingon ang Dios kanako
Ezekiel8:6 Unya miingon na usab siya kanako
Ezekiel8:7 Unya gidala ako niya ngadto sa pultahan sa hawanan ug nakita ko didto ang usa ka lungag diha sa paril.
Ezekiel8:8 Miingon siya kanako
Ezekiel8:9 Unya miingon siya kanako
Ezekiel8:10 Busa misulod ako ug mitan-aw ug nakita ko didto sa bungbong ang larawan sa nagkalainlaing nagkamang nga mga mananap lakip ang hugawng kahayopan ug ang tanang diosdios sa katawhan sa Israel.
Ezekiel8:11 Sa atubangan nila nagbarog ang 70 ka kadagkoan sa Israel. Diha usab uban kanila si Jahasanias nga anak ni Safan. Ang matag usa kanila nagkupot sa ilang sudlanag insenso ug miutbo sa itaas ang bagang aso sa insenso.
Ezekiel8:12 Unya gipangutana ako niya
Ezekiel8:13 Miingon usab siya kanako
Ezekiel8:14 Unya gidala niya ako ngadto sa pultahan sa ganghaan sa Templo
Ezekiel8:15 Unya giingnan ako niya
Ezekiel8:16 Ug gidala ako niya ngadto sa sulod nga hawanan sa Templo ug nakita ko didto ang 25 ka lalaki. Nagbarog sila sa pultahan sa Templo
Ezekiel8:17 Unya giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel8:18 Tungod niini
Ezekiel9:1 Unya nadungog ko nga misinggit ang Dios
Ezekiel9:2 Ug dihay unom ka tawo nga miduol gikan sa ganghaan sa Templo nga nag-atubang sa amihanan. Nagdala silag hinagiban sa pagpatay ug kuyog kanila ang usa ka tawo nga nagbistig lino ug nagdalag sulatanan. Unya nanulod sila ug mibarog tupad sa halaran nga bronsi.
Ezekiel9:3 Niining higayona ang silaw sa himaya sa Dios sa Israel nga diha sa kerubin mikayab ngadto sa pultahan sa Templo. Unya gitawag niya ang tawo nga nagbistig lino ug nagdalag sulatanan
Ezekiel9:4 ug giingnan siya sa Ginoo
Ezekiel9:5 Giingnan usab niya ang uban
Ezekiel9:6 Pamatya ang mga tigulang ug ang mga batan-on ingon man ang kabataan ug kababayen-an. Apan ayaw ilakip pagpatay kadtong may patik sa ilang agtang. Sugdi ninyo kini paghimo dinhi sa akong Templo.” Busa giuna nila pagpamatay ang kadagkoan nga didto sa Templo.
Ezekiel9:7 Unya giingnan sila sa Dios
Ezekiel9:8 Samtang gipamatay nila ang mga lumolupyo ug nag-inusara na lamang ako
Ezekiel9:9 Unya giingnan niya ako
Ezekiel9:10 Busa silotan ko silang tanan sa walay kukaluoy ug buhaton ko kanila ang ilang gibuhat sa uban.”
Ezekiel9:11 Unya ang tawo nga nagbistig lino ug nagkupot ug sulatanan miabot ug miingon kang Yahweh
Ezekiel10:1 Unya nakita ko ang usa ka daw trono nga sapiro diha sa atop-atop ibabaw sa ulo sa mga kerubin.
Ezekiel10:2 Ug giingnan sa Dios ang tawo nga nagbistig lino
Ezekiel10:3 Niadtong higayona ang mga kerubin nagbarog sa habagatang dapit sa Templo ug may panganod nga miputos sa sulod nga hawanan.
Ezekiel10:4 Unya ang silaw sa himaya sa Ginoo mikayab ngadto sa pultahan sa Templo gikan sa mga kerubin ug naputos sa panganod ang Templo ug ang hawanan nalukop sa kahayag sa himaya sa Ginoo.
Ezekiel10:5 Ang dinahunog sa mga pako sa mga kerubin nadungog hangtod sa gawas nga hawanan. Sama kini sa tingog sa Dios nga Labing Gamhanan.
Ezekiel10:6 Sa dihang gisugo sa Ginoo ang tawo nga nagbistig lino sa pagkuhag kalayo gikan sa taliwala sa mga ligid ubos sa mga kerubin
Ezekiel10:7 Unya usa sa mga kerubin nagkuhag nagbaga nga uling ug gihatag niya kini ngadto sa tawo nga nagbistig lino. Gidawat kini sa tawo ug milakaw siya.
Ezekiel10:8 Daw kamot ug tawo ang kamot sa mga kerubin nga diha sa ilalom sa ilang mga pako.
Ezekiel10:9 Unya nakita ko usab nga may upat ka ligid tupad sa mga kerubin
Ezekiel10:10 Managsama silang tanan ug daw ang matag ligid may lain pang ligid nga nagbabag sa sulod niini.
Ezekiel10:11 Kon moligid na sila
Ezekiel10:12 Ang tibuok nilang lawas
Ezekiel10:13 Nadungog ko ang hinaguros sa mga ligid.
Ezekiel10:14 May upat ka nawong ang matag binuhat: ang una nawong sa torong baka; ang ikaduha nawong sa tawo; ang ikatulo nawong sa liyon; ang ikaupat nawong sa agila.
Ezekiel10:15 (Mao kini ang mga binuhat nga akong nakita daplin sa Suba sa Kebar.) Unya mikayab ang mga kerubin
Ezekiel10:16 ug bisan asa sila mopaingon
Ezekiel10:17 Inighunong nila
Ezekiel10:18 Unya ang silaw sa himaya sa Ginoo mibiya gikan sa ganghaan sa Templo sa Ginoo ug miadto sa ibabaw sa mga kerubin ug mipabilin didto.
Ezekiel10:19 Ang mga kerubin mibuklad sa ilang mga pako ug milupad uban sa ilang mga ligid ug mitindog sila sa pultahan sa sidlakang ganghaan sa Templo sa Ginoo. Diha sa ibabaw sa mga kerubin ang kahayag nga nagpadayag sa himaya sa Dios sa Israel.
Ezekiel10:20 Mao kini ang mga binuhat nga akong nakita didto daplin sa Suba sa Kebar diha sa ubos sa Dios sa Israel.
Ezekiel10:21 Ang matag usa kanila may upat ka nawong
Ezekiel10:22 Ang ilang mga nawong mao gayod ang mga nawong nga akong nakita didto sa daplin sa Suba sa Kebar. Silang tanan mipanaw nga walay likoliko.
Ezekiel11:1 Gibayaw ako sa Espiritu ug gidala ngadto sa sidlakang ganghaan sa Templo sa Ginoo. Unya nakita ko nga may 25 ka tawo didto sa pultahan sa ganghaan ug lakip kanila mao ang duha ka pangulo sa katawhan nga si Jahasanias nga anak ni Azzur ug si Pelatias nga anak ni Banaias.
Ezekiel11:2 Giingnan ako sa Dios
Ezekiel11:3 Miingon sila
Ezekiel11:4 Busa sultihi sila niini
Ezekiel11:5 Unya ang espiritu sa Ginoo mikunsad na usab kanako ug siya miingon
Ezekiel11:6 Daghan kamog napatay niining siyudara ug ang mga patay nagkatag sa kadalanan.
Ezekiel11:7 “Busa nag-ingon ako
Ezekiel11:8 Ug kay nahadlok man kamo sa espada
Ezekiel11:9 Dad-on ko kamo ngadto sa gawas sa siyudad ug itugyan ngadto sa mga langyaw ug silotan ko kamo.
Ezekiel11:10 Mangamatay kamo pinaagi sa espada diha sa panggubatan sa kaugalingon ninyong nasod
Ezekiel11:11 Kining siyudara dili mahimo nga sama sa kawa alang kaninyo ug kamo dili mahimong sama sa karne nga panalipdan sa kawa. Adto ko kamo siloti sa panggubatan sa Israel.
Ezekiel11:12 Makaila unya kamo nga ako mao ang Ginoo. Buhaton ko kini kay wala man kamo magtuman sa akong mga sugo ug sa akong mga gimbut-an kondili mao hinuoy inyong gituman ang mga balaod sa kasikbit ninyong kanasoran.”
Ezekiel11:13 Samtang nagsulti ako sa pulong sa Ginoo
Ezekiel11:14 Unya giingnan na usab ako sa Ginoo
Ezekiel11:15 “Tawo
Ezekiel11:16 “Busa sultihi ang imong mga isigkabinihag nga nag-ingon ako nga bisan tuod gipahilayo ko sila ngadto sa ubang kanasoran ug gipatibulaag sa ubang kayutaan
Ezekiel11:17 “Busa isulti nga nag-ingon ako
Ezekiel11:18 Inig-abot ninyo sa Israel
Ezekiel11:19 Unya hatagan ko kamog usa na lamang ka tinguha ug bag-ong panglantaw sa kinabuhi. Kuhaon ko ang gahi ninyong kasingkasing ug ilisan ko kinig kasingkasing nga masinugtanon
Ezekiel11:20 aron tumanon ninyo ang akong mga sugo ug mga balaod ug mahimo kamong akong katawhan ug ako mahimong inyong Dios.
Ezekiel11:21 Apan kadtong nagsimba sa mahugaw ug salawayong mga diosdios silotan ko sumala sa ilang binuhatan.” Ang Ginoong Dios maoy nagsulti niini.
Ezekiel11:22 Unya milupad ang mga kerubin uban sa mga ligid nga diha sa ilang kilid ug diha sa ibabaw nila ang silaw sa himaya sa Dios sa Israel.
Ezekiel11:23 Gikan sa taliwala sa siyudad ang silaw sa himaya sa Ginoo mikayab ug mihunong didto sa bukid sa silangang bahin sa siyudad.
Ezekiel11:24 Unya sa maong panan-awon gibayaw ako sa Espiritu ug gidala ngadto sa mga binihag nga didto sa Babilonia. Ug nahanaw ang panan-awon nga akong nakita.
Ezekiel11:25 Gisuginlan ko ang mga binihag bahin sa tanan nga gipakita kanako sa Ginoo.
Ezekiel12:1 Giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel12:2 “Tawo
Ezekiel12:3 “Busa andama ang imong mga dad-onon. Ug sa atubangan nila
Ezekiel12:4 Pakit-a sila inigdala nimo sa imong mga dad-onon ngadto sa gawas ug sa gabii maoy imong igikan nga sinaksihan nila.
Ezekiel12:5 Lungagi ang paril ug lusot niini sinaksihan usab nila.
Ezekiel12:6 Pakit-a sila inigpas-an mo sa imong dad-onon ug adto agi sa ngitngit nga dapit. Taboni ang imong nawong aron dili mo makita ang imong laktan. Himoon ko ikawng pasidaan alang sa katawhan sa Israel.”
Ezekiel12:7 Gituman ko ang gisugo sa Ginoo kanako. Sa adlaw giandam ko ang akong mga dad-onon ug sa gabii naglungag ako sa paril ginamit ang kaugalingon kong kamot. Milakaw ako sa ngitngit dala ang akong dad-onon sinaksihan nila.
Ezekiel12:8 Sa pagkabuntag giingnan ako sa Ginoo:
Ezekiel12:9 “Tawo
Ezekiel12:10 ingna sila nga nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel12:11 Ingna sila
Ezekiel12:12 Ang inyong pangulo magpas-an sa iyang dad-onon diha sa ngitngit samtang maglakaw siya. Maglungag siya sa paril ug molusot siya niini. Tabonan niya ang iyang nawong aron dili siya makakita sa iyang laktan.
Ezekiel12:13 Unya pukoton ko siya ug dad-on ngadto sa Babilonia apan dili siya makakita niini ug mamatay siya didto.
Ezekiel12:14 Patibulaagon ko sa tibuok kalibotan ang iyang mga magtatambag ug mga sundalo ug laniton ko ang espada ug patyon sila.
Ezekiel12:15 Makaila unya sila nga ako mao ang Ginoo inigpatibulaag ko na kanila ngadto sa kanasoran.
Ezekiel12:16 Apan paikyason ko ang pipila kanila gikan sa espada
Ezekiel12:17 Giingnan pa gayod ako sa Ginoo
Ezekiel12:18 “Tawo
Ezekiel12:19 Ingna ang katawhan sa Israel nga kini ang giingon sa Ginoong Dios mahitungod sa mga lumolupyo sa Jerusalem nga nagpuyo pa sa ilang yuta: Magkaon sila uban ang kahadlok ug moinom sila nga subo ang panagway kay ang ilang nasod sakmitan man sa tanang kabtangan niini tungod sa kabangis sa tanang nagpuyo niini.
Ezekiel12:20 Ang mga siyudad nga karon puno sa mga tawo gun-obon ug mahimong kamingawan ang nasod ug makaila unya kamo nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel12:21 Unya giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel12:22 “Tawo
Ezekiel12:23 Busa sultihi sila nga nag-ingon ang Ginoong Dios: Undangon ko kining maong panultihon ug dili na kini nila gamiton dinhi sa Israel. Hinuon ingna sila nga ania na ang mga adlaw nga matuman ang mga panagna!
Ezekiel12:24 “Wala nay mini nga mga panan-awon o mga bakak nga tagnatagna diha sa katawhan sa Israel.
Ezekiel12:25 Ako mismo
Ezekiel12:26 Giingnan na usab ako sa Ginoo
Ezekiel12:27 “Tawo
Ezekiel12:28 Busa sultihi sila: Kini ang giingon sa Ginoong Dios: Dili malangan ang akong gisulti kondili matuman na gayod kini. Ako
Ezekiel13:1 Misulti kanako ang Ginoo
Ezekiel13:2 “Tawo
Ezekiel13:3 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel13:4 O Israel
Ezekiel13:5 Wala sila makaadto sa mga gitumpag nga bahin sa kota aron pagtukod niini pag-usab alang sa katawhan sa Israel aron mobarog kini nga lig-on panahon sa gubat sa adlaw sa kasuko sa Ginoo.
Ezekiel13:6 Mini ang ilang mga panan-awon ug bakak ang ilang mga panagna. Nangangkon sila nga nagsulti sila sa akong mensahe apan wala ko sila ipadala. Unya nagpaabot sila nga ang ilang pulong matinuod.
Ezekiel13:7 Giingnan nako sila: Kadtong mga panan-awon nga inyong nakita mga mini ug bakak ang inyong mga panagna. Nag-ingon kamo nga kadto akong mga pulong apan wala ako magsulti kaninyo.”
Ezekiel13:8 Busa ang Ginoong Dios miingon kanila
Ezekiel13:9 Silotan ko kamong mga propeta nga nagmugnag bakak nga mga panan-awon ug mga panagna. Dili kamo mahiuban sa pundok sa akong katawhan o mahiapil sa lista sa banay sa Israel o makasulod sa yuta sa Israel. Unya masayod kamo nga ako mao ang Ginoong Dios.
Ezekiel13:10 “Gipasalaag sa mga mini nga propeta ang akong katawhan pinaagi sa pag-ingon
Ezekiel13:11 Busa ingna kadtong nagbulit niini ug minasa nga lasaw kaayo nga matumpag kini. Magpaulan akog kusog ug moulan ug dagkong yelo ug moabot ang bagyo.
Ezekiel13:12 Matumpag ang kota ug sudyaan kamo sa mga tawo
Ezekiel13:13 Busa ang Ginoong Dios nag-ingon kanila
Ezekiel13:14 Lumpagon ko ang kota nga inyong gibulit ug minasa nga lasaw. Mahapla kini sa yuta ug madayag ang mga sukaranan niini. Inigkalumpag niini
Ezekiel13:15 “Ipahamtang ko ang akong kasuko sa kota ug sa nagbulit niinig lasaw. Unya moingon ako kaninyo nga wala na ang kota ingon man ang nagbulit niini
Ezekiel13:16 nga mao ang mga propeta sa Israel nga nag-ingon nga may kalinaw sa Jerusalem bisag wala!” Ang Ginoong Dios maoy nagsulti niini.
Ezekiel13:17 Ang Ginoo miingon
Ezekiel13:18 Ingna sila nga nag-ingon ang Ginoong Dios: Alaot kamong mga babaye nga nagtahi ug mga pulseras nga may anting-anting ug naghimog mga pandong sa ulo sa mga tawo nga nagkalainlain ang gidak-on aron paglit-ag sa mga tawo. Buot kamong makabaton ug gahom sa pagkontrolar sa kinabuhi sa akong katawhan alang sa inyong kaugalingong kaayohan.
Ezekiel13:19 Gipasipalahan ninyo ako taliwala sa akong katawhan tungod lamang sa pila ka kumkom nga sebada ug pila ka buok pan. Gipatay ninyo ang mga tawo nga dili angayng patyon apan gihimo ninyo nga mabuhi pa ang mga tawo nga angayng patyon. Gibakakan ninyo ang akong katawhan ug mituo usab sila kaninyo.”
Ezekiel13:20 Busa miingon ang Ginoong Dios
Ezekiel13:21 Gision ko ang inyong mga pandong ug luwason ko ang akong katawhan gikan sa inyong kamot ug dili na sila magpabilin kaninyo ingon nga tukbonon. Unya masayran ninyo nga ako mao ang Ginoo.
Ezekiel13:22 “Pinaagi sa inyong mga bakak gibugnaw ninyo ang matarong bisag wala ako magbugnaw kanila ug gidasig hinuon ninyo ang mga daotan aron dili sila mobiya sa daotang pagkinabuhi ug dili maluwas.
Ezekiel13:23 Busa karon matapos na gayod ang malimbongon ninyong mga panan-awon ug panagna. Luwason ko ang akong katawhan gikan sa inyong kamot. Unya masayran ninyo nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel14:1 Unya may miduol kanako nga mga kadagkoan sa Israel ug nagpakisayod sa kabubut-on sa Ginoo.
Ezekiel14:2 Ug misulti kanako ang Ginoo
Ezekiel14:3 “Tawo
Ezekiel14:4 “Busa ingna sila nga nag-ingon ang Ginoong Dios: ‘Bisag kinsa nga Israelita nga nagsimba ug diosdios ug wala gayod mobulag sa nakaangin kaniya sa pagpakasala ug unya magpakisayod siya sa propeta
Ezekiel14:5 Himoon ko kini aron mahibalik kanako ang katawhan sa Israel nga nahimulag kanako tungod sa ilang mga diosdios.’
Ezekiel14:6 “Busa sultihi ang katawhan sa Israel nga nag-ingon ang Ginoong Dios: ‘Paghinulsol kamo ug isalikway ang inyong mga diosdios ug biyai ang tanan ninyong mahugawng buhat.’
Ezekiel14:7 “Kay bisan kinsa nga Israelita o dumuduong nga nagpuyo sa Israel nga mibiya kanako ug nagsimba sa iyang mga diosdios ug wala mobulag sa nakaangin kaniya sa pagpakasala ug moadto sa usa ka propeta aron sa pagpakisayod bahin kanako
Ezekiel14:8 Pakigbatokan ko ang maong tawo ug himoon ko siya nga usa ka sanglitanan ug hinginlan ko siya gikan sa akong katawhan ug masayran ninyo nga ako mao ang Ginoo.
Ezekiel14:9 “Ug kon malimbongan ang propeta ug mosulti siya
Ezekiel14:10 Silotan sila sumala sa ilang sala ug managsama ang silot sa propeta ug sa tawo nga nagpakisayod kaniya.
Ezekiel14:11 Buhaton ko kini aron nga dili na mobulag pa kanako ang katawhan sa Israel o hugawhugawan pa nila ang ilang kaugalingon niining mga salaa. Mahimo na sila nga akong katawhan ug ako mahimo nga ilang Dios. Ang Ginoong Dios maoy nagsulti niini.”
Ezekiel14:12 Ug ang Ginoo miingon kanako
Ezekiel14:13 “Tawo
Ezekiel14:14 Bisan pag nagpuyo uban kanila si Noe
Ezekiel14:15 “Kon patunghaon ko sa ilang nasod ang mga ihalas nga mananap aron molaglag niini ug mahimo kining kamingawan ug wala nay tawo nga moagi niini tungod sa mga mananap
Ezekiel14:16 ug bisan pag nagpuyo uban kanila kining maong tulo ka tawo
Ezekiel14:17 “O kon padad-an kog espada ang maong yuta ug moingon ako nga ipahabas ko sa espada ang nasod ug pamatyon ang mga tawo ug mga mananap
Ezekiel14:18 ug bisan pag nagpuyo uban kanila kining tulo ka tawo
Ezekiel14:19 “O kon padad-an ko silag sakit ug tagbawon ko ang akong kaligutgot pinaagi sa pagpamatay sa mga tawo ug sa mga mananap
Ezekiel14:20 bisan pag nagpuyo uban kanila si Noe
Ezekiel14:21 Kini ang gisulti sa Ginoong Dios: “Ipadala ko sa Jerusalem ang upat ko ka dagkong silot—ang gubat
Ezekiel14:22 Kon aduna pa gayoy mahabilin nga maoy motabang sa ilang mga anak aron makaikyas unya moduol sila kanimo ug makita mo ang ilang pagkadaotan
Ezekiel14:23 Makasabot ka nga daotan sila kaayo ug masayran mo nga wala ko buhata ang tanan kong gihimo niini sa wala lamay kapasikaranan.” Ang Ginoong Dios maoy nagsulti niini.
Ezekiel15:1 Unya miingon kanako ang Ginoo
Ezekiel15:2 “Tawo
Ezekiel15:3 Makahimo ka bag bisan unsa gikan sa punoan sa paras? Makahimo ka bag bisag ugsok na lamang gikan niini aron himoong sab-onganan?
Ezekiel15:4 Maayo lamang kining ihaling ug kalayo ug sa dihang maut-ot na ang isigkatumoy niini ug ang tungatunga maoling na
Ezekiel15:5 Wala man gani kini kapuslanan sa wala pa kini masunog
Ezekiel15:6 Busa ang Ginoong Dios miingon: “Sama sa punoan sa paras gikan sa lasang nga gisugnod ko sa kalayo
Ezekiel15:7 Silotan ko sila ug bisan tuod ug nakaikyas sila sa kalayo
Ezekiel15:8 Unya himoon kong kamingawan ang ilang yuta kay mibiya man sila kanako.” Ang Ginoong Dios maoy nagsulti niini.
Ezekiel16:1 Misulti na usab kanako ang Ginoo
Ezekiel16:2 “Tawo
Ezekiel16:3 Ingna siya nga ang Ginoong Dios nag-ingon: Gikan ka sa yuta sa Canaan ug ang imong amahan Amorihanon ug ang imong inahan Hetihanon.
Ezekiel16:4 Ug sa imong pagkahimugso walay miputol sa imong pusod o may miligo kanimo; walay mihaplas kanimog asin ug walay miputos kanimog mga hapin.
Ezekiel16:5 Wala gayoy naluoy kanimo aron mohimo niini nganha kanimo. Gilabay ka hinuon ngadto sa uma kay gikasilagan ka man sukad sa adlaw sa imong pagkahimugso.
Ezekiel16:6 “Ug sa dihang miagi ako duol kanimo
Ezekiel16:7 ug motubo sama sa usa ka tanom sa uma.’ Mitubo ka ug midako ug nahimong dalaga. Maayong pagkaporma ang imong suso ug mitag-as ang imong buhok apan nagpabilin kang hubo.
Ezekiel16:8 “Sa pag-agi ko pag-usab duol kanimo
Ezekiel16:9 “Unya gidigo ko ikaw ug gihinloan ang dugo nga diha sa imong lawas ug gidihogan ko ikaw ug lana.
Ezekiel16:10 Unya gisul-oban ko ikaw ug bisti nga binordahan ug gisapatosan kag panit nga humok ug gipurongan ko ang imong ulo ug pinong lino ug gisul-oban ug sidang panapton.
Ezekiel16:11 Ug gidayandayanan ko ikaw ug mga alahas
Ezekiel16:12 Unya gitaoran kog singsing ang imong ilong ug gibutangag ariyos ang imong dalunggan ug gikoronahan kag matahom nga korona.
Ezekiel16:13 Sa ingon niana gidayandayanan kag bulawan ug plata ug ang imong bisti pinong lino
Ezekiel16:14 Ang imong katahom nga hingpit mikaylap sa kanasoran tungod kay gihatag ko man kanimo ang imong katahom.” Ang Ginoong Dios maoy nag-ingon niini.
Ezekiel16:15 “Apan gihimo mong puhonan ang imong katahom ug nahimo kang daotan nga babaye tungod niini ug gidani mo sa imong pagkabigaon ang mga molabay.
Ezekiel16:16 Gikuha mo ang pipila sa imong mga bisti aron idayandayan sa mga halaran sa imong mga diosdios ug sa dapit nga alampoanan gibaligya mo ang imong dungog. Wala pa gayoy nahitabo nga sama niini sukad masukad o may sama niini sa umaabot nga panahon.
Ezekiel16:17 Gikuha usab nimo ang mga alahas nga bulawan ug plata nga gihatag ko kanimo ug naghimo kag mga hulagway sa mga lalaki ug nakighilawas ka kanila.
Ezekiel16:18 Gikuha mo ang imong mga binordahang bisti aron isul-ob kanila ug gihatag mo kanila ang akong lana ug insenso.
Ezekiel16:19 Gipakaon mo usab kanila ang pan nga hinimo gikan sa maayong harina
Ezekiel16:20 “Gikuha mo ang atong mga anak ug imo silang gihalad ingon nga pagkaon sa mga diosdios. Dili pa ba igo nga gibaligya mo ang imong dungog?
Ezekiel16:21 Gipamatay mo ang akong mga anak ug gihalad kanila ingon nga halad nga sunogonon.
Ezekiel16:22 Ug tungod sa imong salawayong mga buhat ug pagbaligya sa dungog
Ezekiel16:23 Ang Ginoong Dios miingon
Ezekiel16:24 naghimo ka pa gayod ug mga alampoanan alang sa mga diosdios ug nagbaligya sa imong dungog diha sa kadalanan.
Ezekiel16:25 Giduhig mo sa lapok ang imong katahom ug adlaw-adlaw gitanyag mo ang imong kaugalingon sa mga tawong molabay.
Ezekiel16:26 Nakighilawas ka usab sa mga Ehiptohanon
Ezekiel16:27 “Busa silotan ko ikaw pinaagi sa pagkunhod sa imong bahin ug itugyan ko ikaw sa imong mga kaaway
Ezekiel16:28 “Nakighilawas ka usab sa taga-Asiria kay wala ka pa man gayod matagbaw.
Ezekiel16:29 Gibaligya mo pa gayod ang imong dungog sa mga negosyante nga taga-Babilonia ug bisan pa niini wala ka pa gayod matagbaw.”
Ezekiel16:30 Kini ang giingon sa Ginoong Dios
Ezekiel16:31 Nagbuhat kag alampoanan alang sa mga diosdios ug nagbaligya sa imong dungog sa matag eskina sa dalan. Apan dili ka sama sa ubang daotang babaye kay wala ka man mag-apas ug suhol.
Ezekiel16:32 Sama ka sa usa ka asawa nga mananapaw nga makigdulog sa mga dumuduong inay sa iyang bana.
Ezekiel16:33 Bayaran sa mga lalaki ang tanang daotang babaye apan ikaw hinuoy mihatag ug mga gasa sa tanan mong hinigugma. Gihatagan mo sila aron moduol sila kanimo ug magpahimulos sa imong pagkabigaon.
Ezekiel16:34 Sa imong pagkabigaon lahi ka sa ubang mga daotang babaye. Walay nagpugos kanimo aron mahimo ka nga daotang babaye. Walay misuhol kanimo; hinuon
Ezekiel16:35 Busa
Ezekiel16:36 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel16:37 Tungod niini
Ezekiel16:38 Silotan ko ikaw sa kamatayon nga alang sa mga babayeng mananapaw ug mamumuno ug ipahamtang ko kanimo ang akong kasuko ug pangabubho.
Ezekiel16:39 Ug itugyan ko ikaw sa kamot sa imong mga hinigugma ug gub-on nila ang mga alampoanan diin gibaligya nimo ang imong dungog ug gun-obon nila ang imong habog nga mga halaran. Huboan ka nila ug sakmiton nila ang imong matahom nga mga alahas ug biyaan ka nga hubo.
Ezekiel16:40 “Unya ilang sugnoran ang mga tawo batok kanimo ug batoon ka nila ug tagodtagoron sa ilang mga espada.
Ezekiel16:41 Sunogon nila ang imong kabalayan ug silotan ka atubangan sa mga babaye. Putlon ko ang imong pagpamiga aron dili ka na manuhol ug mga tawo tungod niini.
Ezekiel16:42 Unya makahungaw na ang akong kasuko kanimo ug dili na ako mangabubho; mapuypoy ako ug dili na masuko.
Ezekiel16:43 Tungod kay wala mo man hinumdomi ang mga adlaw sa imong pagkabatan-on ug kay gipalagot mo man hinuon ako busa silotan ko ikaw tungod sa imong gibuhat.” Ang Ginoong Dios maoy nag-ingon niini. Miingon ang Ginoo
Ezekiel16:44 Ang tanan nga tiggamit ug panultihon
Ezekiel16:45 Anak ka sa imong inahan nga nasilag sa iyang bana ug sa iyang mga anak. Igsoon ka sa imong mga igsoong babaye nga nasilag sa ilang mga bana ug sa ilang mga anak. Ang imong inahan Hetihanon ug ang imong amahan Amorihanon.
Ezekiel16:46 “Ug ang imong magulang nga babaye mao ang Samaria nga nagpuyo kauban sa iyang mga anak nga babaye sa amihanan nimo ug ang imong manghod mao ang Sodoma nga nagpuyo sa habagatan nimo kauban sa iyang mga anak nga babaye.
Ezekiel16:47 Ug dili lamang kay misundog ka sa ilang pagkinabuhi kondili
Ezekiel16:48 Ang Ginoong Dios nag-ingon
Ezekiel16:49 Ang sala sa Sodoma ug sa iyang mga anak mao ang pagkamapahitas-on
Ezekiel16:50 Mapahitas-on sila ug nagbuhat ug daotan sa akong atubangan busa gilaglag ko sila sumala sa imong nahibaloan.
Ezekiel16:51 “Ang Samaria wala makahimo bisan na lamang ug katunga sa imong mga sala. Nakabuhat kag mas daghang kahiwian kay kanila ug tungod sa kadaghan sa kalapasan nga imong nahimo
Ezekiel16:52 Antusa usab ang imong kaulawan kay nakahimo kag pagpanghukom nga makaayo sa imong mga igsoong babaye. Tungod sa imong mga sala diin gibuhat mo ang mas daghan nga kalapasan kay kanila
Ezekiel16:53 Ang Ginoo miingon ngadto sa Jerusalem
Ezekiel16:54 Antuson mo ang imong kaulawan ug maulaw ka tungod sa tanan mong nahimo ug sa ingon malipay sila.
Ezekiel16:55 Mahibalik gayod sa ilang kahimtang kaniadto ang imong mga igsoon nga mao ang Sodoma ug ang iyang mga kalungsoran ingon man ang Samaria ug ang iyang mga kalungsoran. Ikaw usab ug ang imong mga kalungsoran mahibalik sa inyong kahimtang kaniadto.
Ezekiel16:56 Dili ba gibiaybiay mo man ang Sodoma samtang matahom ka pa
Ezekiel16:57 ug sa wala pa mabutyag ang imong pagkadaotan? Karon sama ka na kaniya
Ezekiel16:58 Nahiagom ka sa silot tungod sa imong kaulag ug sa daotan mong mga buhat
Ezekiel16:59 Ang Ginoong Dios nag-ingon
Ezekiel16:60 Apan hinumdoman ko ang akong kasabotan uban kanimo sa batan-on ka pa ug himoon ko uban kanimo ang usa ka kasabotan nga walay kataposan.
Ezekiel16:61 Unya hinumdoman mo ang imong mga nabuhat ug maulaw ka unya inigdala ko sa imong mga igsoong babaye
Ezekiel16:62 Bag-ohon ko ang atong kasabotan ug masayran mo nga ako mao ang Ginoo.
Ezekiel16:63 Ug sa ingon
Ezekiel17:1 Ang Ginoo miingon kanako
Ezekiel17:2 “Tawo
Ezekiel17:3 Sultihi sila nga ang Ginoong Dios nag-ingon nga may usa ka dakong agila nga nagbukhad sa iyang mga pako; daghan ug nindot ang balhibo niini ug milupad kini ngadto sa Bukid sa Lebanon ug mibatog sa tumoy sa sidro.
Ezekiel17:4 Gibali niya ang linghod nga sanga nga didto sa kinatumyan ug gitanom didto sa siyudad sa mga negosyante.
Ezekiel17:5 Unya nagkuha siyag liso gikan sa Israel ug gitanom kini sama sa usa ka sanga sa tambo didto sa tabunok nga yuta
Ezekiel17:6 Mitubo kini ug nahimong bagon. Baga kinig dahon ug nagyongyong ug ang mga sanga niini mitubo paingon sa agila ug ang gamot niini mitidlom. Busa nahimo kining bagon ug nananga ug milabong pag-ayo.
Ezekiel17:7 “Apan may laing dakong agila nga daghan usab ug balhibo. Ang bagon mipaliko sa gamot niini paingon sa agila ug mipatuybo sa mga sanga niini ngadto kaniya aron tubigan niya kini. Gikan sa gitamnan niini
Ezekiel17:8 gibalhin niya kini pagtanom sa maayong yuta daplin sa daghang tubig aron mananga kini ug mamunga ug mahimong matahom nga bagon.
Ezekiel17:9 “Busa ako
Ezekiel17:10 Mabuhi ba kini human ibalhin pagtanom? Dili ba hinuon kini malaya kon hampakon na sa hangin gikan sa sidlakan?”
Ezekiel17:11 Unya miingon kanako ang Ginoo
Ezekiel17:12 “Pangutan-a kining masupilong katawhan sa Israel kon masayod ba sila sa kahulogan niining sambingaya. Sultihi sila nga ang hari sa Babilonia mianhi sa Jerusalem ug mibihag sa iyang hari ug mga kadagkoan ngadto sa Babilonia.
Ezekiel17:13 Ug nagpili siyag usa ka kaliwat sa hari ug naghimo siyag kasabotan uban sa maong tawo ug gipapanumpa niya siya nga mag-alagad kaniya. Gibihag niya ang mga kadagkoan sa Juda
Ezekiel17:14 aron dili na mosupil ang maong gingharian ug motuman na sa kasabotan.
Ezekiel17:15 Apan mirebelde ang hari sa Juda ug nagpadalag mga tinugyanan ngadto sa Ehipto aron pagpangayog mga kabayo ug daghang mga sundalo. Molampos ba siya? Makaikyas ba ang tawo nga magbuhat niini? Makahimo ba siya paglapas sa kasabotan ug dili kasilotan?”
Ezekiel17:16 Ang Ginoong Dios nag-ingon
Ezekiel17:17 Dili makatabang kaniya sa gubat ang Paraon pinaagi sa iyang kasundalohan kay ang mga taga-Babilonia maghimog mga bundo ug katkatanan aron pagpatay ug daghang mga tawo.
Ezekiel17:18 Tungod kay gisalikway man niya ang panumpa ug gilapas ang ilang kasabotan
Ezekiel17:19 Ang Ginoong Dios nag-ingon
Ezekiel17:20 Iladlad ko ang akong pukot aron pagdakop kaniya ug mabitik siya sa akong lit-ag. Dad-on ko siya sa Babilonia ug silotan siya didto tungod sa iyang pagbudhi kanako.
Ezekiel17:21 Ang labing maayo niyang mga sundalo mangamatay pinaagi sa gubat ug ang mahabilin magkatibulaag sa tanang dapit. Unya masayran ninyo nga ako
Ezekiel17:22 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel17:23 sa Israel. Mananga kini ug mamunga ug mahimo kining matahom nga sidro. Magpuyo sa ilalom niini ang tanang matang sa mananap ug sa landong sa mga sanga magsalag ang mga langgam.
Ezekiel17:24 Ang tanang kakahoyan sa kaumahan masayod unya nga ako
Ezekiel18:1 Unya ang Ginoo miingon na usab kanako
Ezekiel18:2 “Unsa may buot ninyong ipasabot sa inyong pagsublisubli sa panultihon bahin sa Israel nga nag-ingon
Ezekiel18:3 Ang Ginoong Dios nag-ingon
Ezekiel18:4 Akoa ang tanang katawhan; ang mga ginikanan ug ang mga anak akoa. Ang tawo nga makasala mamatay.
Ezekiel18:5 “Pananglitan adunay tawong matarong nga nagtuman kanunay sa balaod ug dili manglimbong.
Ezekiel18:6 Dili siya mokaon sa mga pagkaon nga gihalad diha sa mga halaran ibabaw sa kabukiran. Dili siya mosimba sa mga diosdios sa banay sa Israel. Dili siya manapaw sa asawa sa iyang isigkatawo o makighilawas sa usa ka babaye nga giregla.
Ezekiel18:7 Dili siya mangdaugdaog kang bisan kinsa ug iuli niya ang garantiya sa tawo nga nakautang kaniya. Dili siya mangawat
Ezekiel18:8 Magpahulam siya apan dili magpatanto. Maglikay siya sa pagpakasala
Ezekiel18:9 ug magkinabuhi subay sa akong mga balaod. Ang maong tawo matarong ug maluwas gayod siya.” Ang Ginoong Dios maoy nagsulti niini.
Ezekiel18:10 “Unya pananglitan may anak siya nga kawatan ug pumapatay ug tawo ug dili motuman bisan usa niining maong mga katungdanan.
Ezekiel18:11 Mokaon hinuon siya sa mga pagkaon nga gihalad ngadto sa mga diosdios
Ezekiel18:12 modaugdaog sa mga kabos ug mga timawa. Mangawat siya ug dili mouli sa garantiya sa mga nakautang kaniya. Mosimba siya sa mga diosdios
Ezekiel18:13 ug mopahulam nga may tanto. Mabuhi kaha siya? Dili! Mamatay gayod kining tawhana. Mamatay siya kay gibuhat man niya kining tanang salawayong mga butang ug siya ray angay basolon.
Ezekiel18:14 “Unya pananglit ang maong tawo may anak nga makakita sa tanang sala nga nahimo sa iyang amahan apan dili mosundog sa maong mga buhat.
Ezekiel18:15 Dili siya mokaon sa mga pagkaon nga gihalad ngadto sa mga diosdios ug dili mosimba sa mga diosdios sa mga Israelita. Dili siya manapaw sa asawa sa iyang isigkatawo.
Ezekiel18:16 Dili siya mangdaugdaog kang bisan kinsa
Ezekiel18:17 Maglikay siya sa pagpakasala
Ezekiel18:18 Apan kay ang iyang amahan nanglimbong ug nangawat man gikan sa iyang isigkatawo ug nagbuhat ug daotan
Ezekiel18:19 “Apan moingon kamo
Ezekiel18:20 Apan ang tawo nga makasala mamatay. Ang anak dili mag-antos tungod sa sala sa iyang amahan sama nga ang amahan dili mag-antos tungod sa sala sa iyang anak. Ang tawong matarong gantihan tungod sa iyang pagkamatarong ug ang tawong daotan silotan tungod sa iyang pagkadaotan.
Ezekiel18:21 “Apan kon ang tawong daotan maghinulsol sa tanang sala nga iyang nahimo ug motuman sa tanan kong mga sugo ug magbuhat subay sa balaod ug sa katarong
Ezekiel18:22 Kalimtan sa hingpit ang tanan niyang sala ug tungod kay gihimo man niya ang matarong
Ezekiel18:23 Dili ako malipay nga mamatay ang usa ka makasasala. Palabihon ko pa hinuon nga maghinulsol siya sa iyang sala aron mabuhi siya
Ezekiel18:24 “Apan sa diha nga ang usa ka tawong matarong mobiya sa iyang pagkamatarong ug magpakasala ug magbuhat sa mga salawayong butang nga gibuhat sa tawong daotan
Ezekiel18:25 “Apan moingon gihapon kamo
Ezekiel18:26 Kon ang usa ka tawong matarong mobiya sa iyang pagkamatarong ug magpakasala siya
Ezekiel18:27 Kon ang usa ka tawong daotan mobiya usab sa iyang pagkadaotan ug buhaton niya ang husto ug matarong
Ezekiel18:28 Tungod kay siya mibiya man sa tanan niyang sala
Ezekiel18:29 Apan ang katawhan sa Israel miingon
Ezekiel18:30 “Busa silotan ko kamo
Ezekiel18:31 Isalikway ninyo ang tanan ninyong sala ug bag-oha ang inyong kasingkasing ug hunahuna. Nganong buot man kamong magpakamatay
Ezekiel18:32 Dili ko ikalipay ang kamatayon ni bisan kinsa busa biyai ninyo ang inyong sala aron maluwas kamo
Ezekiel19:1 Ang Ginoo nagsugo kanako sa pag-awit niining awit sa kagul-anan alang sa mga prinsipe sa Israel:
Ezekiel19:2 Ang imong inahan usa ka bayeng liyon taliwala sa mga laking liyon! Naglubog siya uban sa mga gagmayng liyon ug nagpasuso kanila.
Ezekiel19:3 Gialimahan niya ang usa sa iyang mga anak ug midako kini; nakakat-on siya sa pagdakop sa iyang tukbonon ug nanukob siyag mga tawo.
Ezekiel19:4 Nakig-away kaniya ang kanasoran ug nahulog siya sa ilang gahong. Gikaw-itan siya ug giguyod nila ngadto sa Ehipto.
Ezekiel19:5 Sa dihang nakita sa inahang liyon nga nahanaw na ang iyang paglaom nga mobalik pa ang iyang anak nagkuha na usab siya ug lain niyang anak ug gipadako niya kini.
Ezekiel19:6 Sa dihang dako na siya
Ezekiel19:7 Giguba niya ang ilang mga kota ug gilumpag ang ilang mga siyudad; nalisang ang nasod ug ang mga lumolupyo niini sa pagkadungog nila sa iyang pagngulob.
Ezekiel19:8 Unya nakigbatok kaniya ang kanasoran ug gilibotan siyag mga lit-ag; gipukot nila siya ug nakuha siya sa ilang gahong.
Ezekiel19:9 Gikaw-itan nila siya
Ezekiel19:10 Ang imong inahan sama sa paras nga gitanom daplin sa suba; nananga kini ug namunga kay daghan mag tubig.
Ezekiel19:11 Ang labing lig-ong sanga niini nahimong sitro sa hari. Mitaas kini pag-ayo ug misangko sa panganod. Nakakita ang tanan sa iyang kataas ug sa kadaghan sa iyang dahon.
Ezekiel19:12 Apan giibot kini sa mga napungot niini ug gilamba sa yuta; nalaya kini tungod sa hangin nga gikan sa sidlakan
Ezekiel19:13 Karon ang maong paras gibalhin pagtanom didto sa kamingawan
Ezekiel19:14 May kalayo nga migula sa punoan niini ug nasunog ang iyang mga sanga ug bunga
Ezekiel20:1 Sa ikanapulong adlaw sa ikalimang bulan sa ikapitong tuig sa among pagkabihag
Ezekiel20:2 Ang Ginoo miingon kanako
Ezekiel20:3 “Tawo
Ezekiel20:4 “Hukmi sila
Ezekiel20:5 ug sultihi sila nga mao kini ang giingon sa Ginoong Dios: Sa adlaw nga gipili ko ang Israel
Ezekiel20:6 Niadtong adlawa nanumpa ako kanila nga pagawason ko sila sa Ehipto ug dad-on ngadto sa usa ka yuta nga gipili ko alang kanila
Ezekiel20:7 Ug giingnan ko sila nga kinahanglang isalikway nila ang mga daotang butang nga ilang gihigugma ug nga dili na nila hugawhugawan ang ilang kaugalingon sa mga diosdios sa Ehipto tungod kay ako ang Ginoo nga ilang Dios.
Ezekiel20:8 Apan misupil sila ug wala mamati kanako. Wala nila isalikway ang daotang mga butang nga nakadani kanila. Wala usab nila biyai ang mga diosdios sa Ehipto. Busa nakahukom ako nga ibubo ko kanila ang akong kasuko ug ipahamtang ko kanila ang akong kapungot didto sa Ehipto.
Ezekiel20:9 Apan wala ko kini himoa aron dili pasipad-an ang akong ngalan sa atubangan sa kanasoran diin nabihag ang akong katawhan kay sa ilang atubangan giingnan ko ang mga Israelita nga pagawason ko sila gikan sa Ehipto.
Ezekiel20:10 “Busa gidala ko sila gawas sa Ehipto ngadto sa kamingawan.
Ezekiel20:11 Gihatag ko kanila ang akong mga balaod ug gipasabot ko sila niini aron tumanon nila kini ug sa ingon maluwas sila.
Ezekiel20:12 Dugang pa niini
Ezekiel20:13 Apan ang tibuok katawhan sa Israel misukol kanako didto sa kamingawan. Wala nila tumana ang akong mga sugo nga mao untay makaluwas kanila kon ila kining tumanon. Gipasipad-an usab nila pag-ayo ang Adlawng Igpapahulay. Unya naghunahuna ako nga ibubo ko kanila ang akong kapungot didto sa kamingawan aron malaglag sila sa hingpit.
Ezekiel20:14 Apan wala ko kini himoa tungod ug alang sa akong ngalan aron dili kini pasipad-an atubangan sa kanasoran nga nakasaksi sa pagpagawas ko kanila gikan sa Ehipto.
Ezekiel20:15 Busa
Ezekiel20:16 tungod kay gisalikway man nila ang akong mga balaod ug wala nila tumana ang akong mga sugo ug gipasipad-an nila ang Adlawng Igpapahulay kay gipalabi man nila ang ilang mga diosdios.
Ezekiel20:17 “Apan bisan pa niini gikaluy-an ko sila ug wala ko sila puoha didto sa kamingawan.
Ezekiel20:18 Giingnan ko ang ilang mga anak didto sa kamingawan
Ezekiel20:19 Ako mao si Yahweh nga inyong Dios; tumana ang akong mga sugo
Ezekiel20:20 ug ilha nga balaan ang Adlawng Igpapahulay aron mahimo kining usa ka ilhanan tali kanako ug kaninyo aron masayran ninyo nga ako mao si Yahweh nga inyong Dios.’
Ezekiel20:21 “Apan ang maong kaliwatan misukol kanako ug wala nila tumana ang akong mga sugo ug mga balaod nga mao untay makaluwas kanila kon ila pa kining gituman ug gipasipad-an pa gayod nila ang Adlawng Igpapahulay. Unya naghunahuna ako nga ibubo ko kanila ang akong kapungot ug ipahamtang kanila ang akong kasuko didto sa kamingawan.
Ezekiel20:22 Apan wala ko kini buhata tungod sa akong ngalan aron dili kini kapasipad-an atubangan sa kanasoran nga nakasaksi sa pagpagawas ko sa mga Israelita gikan sa Ehipto.
Ezekiel20:23 Busa nanumpa ako kanila didto sa kamingawan nga patibulaagon ko sila sa kanasoran
Ezekiel20:24 kay wala man nila sunda ang akong mga sugo ug gipasipad-an nila ang Adlawng Igpapahulay ug nagsimba sila sa mga diosdios sa ilang katigulangan.
Ezekiel20:25 “Busa gihatagan ko silag mga balaod nga dili maayo ug mga tulomanon nga dili makaluwas kanila.
Ezekiel20:26 Gitugotan ko sila sa paghugawhugaw sa ilang kaugalingon pinaagi sa paghalad sa ilang mga panganayng anak. Gihimo ko kini agig silot kanila ug pagpaila nga ako mao ang Ginoo.
Ezekiel20:27 “Busa
Ezekiel20:28 Sa dihang nadala ko na sila sa yuta nga akong gisaad nga ihatag kanila
Ezekiel20:29 Gipangutana ko sila: ‘Unsa may ngalan sa mga halaran nga inyong adtoan?’ Busa ang maong dapit ginganlag Bama hangtod karon.
Ezekiel20:30 Ingna ang katawhan sa Israel nga nag-ingon ako: Hugawhugawan ba ninyo ang inyong kaugalingon sama sa gihimo sa inyong katigulangan ug simbahon ba ninyo ang ilang mga diosdios?
Ezekiel20:31 Bisan hangtod karon naghalad kamo sa inyong mga gasa ug nagsakripisyo sa inyong mga anak ngadto sa inyong mga diosdios pinaagi sa pagsunog kanila. Tungod niini gihugawhugawan ninyo ang inyong kaugalingon. Ug karon
Ezekiel20:32 Dili gayod mahitabo ang inyong gihunahuna nga mosunod kamo sa buhat sa ubang kanasoran ug sa mga katawhan nga nagsimbag kahoy ug bato.”
Ezekiel20:33 Ang Ginoong Dios nag-ingon: “Ingon nga ako mao ang buhing Dios
Ezekiel20:34 Kuhaon ko kamo ug tigumon gikan sa mga kanasoran diin kamo nagkatibulaag ug pinaagi sa akong gahom ug kasuko
Ezekiel20:35 dad-on ko kamo ngadto sa awaaw nga dapit sa kanasoran ug didto silotan ko kamo.
Ezekiel20:36 Ingon nga gisilotan ko ang inyong katigulangan didto sa kamingawan sa Ehipto
Ezekiel20:37 “Harian ko kamo sa higpit ug dad-on ko kamo pagbalik nga inihap.
Ezekiel20:38 Kuhaon ko gikan kaninyo ang mga masupilon ug ang mga nakasala kanako. Pagawason ko sila sa yuta nga ilang gipuy-an apan dili sila makasulod sa yuta sa Israel. Unya masayran ninyo nga ako ang Ginoo.”
Ezekiel20:39 Nag-ingon ang Ginoong Dios: “Karon
Ezekiel20:40 Kay ibabaw sa balaan kong bukid
Ezekiel20:41 Dawaton ko kamo ingon nga usa ka humot nga halad inigkuha ko kaninyo gikan sa mga katawhan ug inigtigom ko kaninyo gikan sa kanasoran diin nagkatibulaag kamo. Ipadayag ko sa kanasoran ang akong pagkabalaan pinaagi kaninyo.
Ezekiel20:42 Ug masayran ninyo nga ako mao ang Ginoo inigdala ko kaninyo ngadto sa yuta sa Israel
Ezekiel20:43 Ug didto mahinumdoman ninyo ang inyong pagkinabuhi ug ang tanang butang nga inyong gibuhat nga nakahugaw kaninyo. Ug kasilagan ninyo ang inyong kaugalingon tungod sa inyong mga sala.
Ezekiel20:44 Ug masayran ninyo
Ezekiel20:45 Unya ang Ginoo miingon kanako
Ezekiel20:46 “Tawo
Ezekiel20:47 Ingna ang kalasangan sa Negeb: Pamati sa pulong sa Ginoo: ‘Maghaling akog kalayo diha kanimo ug sunogon niini ang tanan mong lunhaw ug laya nga kahoy ug dili kini mapalong ug ang tanang tawo gikan sa habagatan ngadto sa amihanan mangasunog niini.
Ezekiel20:48 Ang tanang tawo masayod nga ako
Ezekiel20:49 Unya miingon ako
Ezekiel21:1 Giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel21:2 “Tawo
Ezekiel21:3 ug sultihi nga nag-ingon si Yahweh
Ezekiel21:4 Tungod kay pamatyon ko man kamo
Ezekiel21:5 Ang tanan masayod nga ako
Ezekiel21:6 “Busa
Ezekiel21:7 Ug kon moingon sila kanimo
Ezekiel21:8 Ug giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel21:9 “Tawo
Ezekiel21:10 Pahaiton kini aron gamiton pagpatay; pasinawon aron magpangidlap sama sa kilat! Manghilak ang tanan tungod niini
Ezekiel21:11 Busa gipasinaw ang espada aron magamit kini. Gibaid kini ug gipasinaw ug gitugyan ngadto sa tawong mopatay.
Ezekiel21:12 Hilak ug pagminatay
Ezekiel21:13 kay kini usa nako ka pagsulay kaninyo
Ezekiel21:14 “Busa
Ezekiel21:15 Malisang sila ug daghan ang mangamatay diha sa ilang mga ganghaan. Gibuhian ko na kanila ang nagpangidlap nga espada nga andam nang mopatay.
Ezekiel21:16 Hala
Ezekiel21:17 Ipakpak ko usab ang akong mga kamot ug tagbawon ko ang akong kapungot. Ako
Ezekiel21:18 Miingon na usab kanako ang Ginoo
Ezekiel21:19 “Tawo
Ezekiel21:20 Ang usa ka dalan maoy agian sa hari paingon sa Raba
Ezekiel21:21 Ang hari sa Babilonia mobarog sa kinasang-an sa duha ka dalan. Aron pagtino kon asa siya paingon
Ezekiel21:22 Ang tuo niyang kamot nakahulbot sa udyong nga gipatikan ug Jerusalem. Nagpasabot kini nga paadtoon siya sa Jerusalem ug sa pag-andam ug mga trosong iglulumpag ug pag-awhag sa mga sundalo sa pag-ataki.
Ezekiel21:23 Apan wala motuo ang mga tawo nga atakihon ang Jerusalem kay may kasabotan man sila uban sa Babilonia. Apan ang panagna maoy pahinumdom sa ilang mga sala ug timaan nga sila madakpan gayod.”
Ezekiel21:24 Busa nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel21:25 Ug ikaw
Ezekiel21:26 Ako ang Ginoong Dios
Ezekiel21:27 Gub-on ko gayod kining siyudara apan dili kini mahitabo kon dili pa moabot ang gipili ko sa pagsilot sa siyudad. Ihatag ko kini ngadto kanila.”
Ezekiel21:28 Ang Ginoong Dios miingon: “Tawo
Ezekiel21:29 Samtang nagtan-aw kamo sa mga bakak nga mga panan-awon ug naghimog pagtagnatagna
Ezekiel21:30 “Isakob pagbalik ang espada. Didto sa yuta nga inyong natawhan silotan ko kamo.
Ezekiel21:31 Ibubo ko kaninyo ang akong kasuko. Ibuga ko kaninyo ang kalayo sa akong kapungot ug itugyan ko kamo sa bangis nga mga tawo
Ezekiel21:32 Isugnod kamo ngadto sa kalayo. Mobanaw ang inyong dugo taliwala sa inyong kaugalingong nasod. Dili na kamo mahinumdoman.” Ang Ginoo maoy nagsulti niini.
Ezekiel22:1 Giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel22:2 “Tawo
Ezekiel22:3 Sultihi siya nga mao kini ang giingon sa Ginoong Dios: Ikaw usa ka siyudad nga nagpatay sa kaugalingon mong katawhan ug naghimog mga diosdios aron paghugawhugaw sa imong kaugalingon. Karon ang imong takna nagsingabot na!
Ezekiel22:4 Sad-an ka sa mga kinabuhi nga imong gipamatay ug nahugawan ka tungod sa mga diosdios nga imong gipanghimo ug tungod niini nagdapit ka sa sayo mong kalaglagan. Busa gihimo ko ikaw nga kataw-anan ug bugalbugalan sa ubang kanasoran.
Ezekiel22:5 Ang anaa sa imong duol ingon man kadtong atua sa layo mobugalbugal kanimo tungod sa daotan mong dungog ug sa kasamok nga anaa kanimo.
Ezekiel22:6 “Ang mga kadagkoan sa Israel nga anaa kanimo nagsalig sa ilang gahom ug mga mamumuno sila.
Ezekiel22:7 Ang imong mga lumolupyo walay tahod sa ilang mga ginikanan ug gilimbongan nila ang mga langyaw. Gidaugdaog nila ang mga ilo ug mga biyuda.
Ezekiel22:8 Giyaga-yagaan mo ang mga balaan nakong butang ug gipasipad-an ang Adlawng Igpapahulay.
Ezekiel22:9 Adunay pipila sa imong katawhan nga magbutangbutang sa uban aron ilang patyon. Ang uban mokaon sa mga hinalad ngadto sa mga diosdios ug magbuhat ug kalaw-ayan diha sa imong taliwala.
Ezekiel22:10 Ang uban kanila makighilawas sa asawa sa ilang amahan ug pugson nila ang mga babaye sa pagpakighilawas bisan kon giregla sila.
Ezekiel22:11 Ang uban usab makighilawas sa asawa sa iyang isigkatawo
Ezekiel22:12 Ang uban mopatay tungod lamang sa kuwarta. Modawat kamog mga tanto ug nanglimbong kamo sa inyong isigkatawo ug nalimot kamo kanako
Ezekiel22:13 “Busa silotan ko kamo tungod sa inyong pagpangilad ug pagpatay.
Ezekiel22:14 Magpadayon ba ang inyong kaisog o magpabilin bang lig-on ang inyong kamot sa panahon nga hukman ko na kamo? Ako
Ezekiel22:15 Patibulaagon ko kamo ngadto sa kanasoran ug wagtangon ko ang inyong kahugaw.
Ezekiel22:16 Pakaulawan kamo sa ubang kanasoran ug makaila unya kamo nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel22:17 Ug miingon na usab kanako ang Ginoo
Ezekiel22:18 “Tawo
Ezekiel22:19 Busa miingon ang Ginoong Dios: Tungod kay wala na man kamoy bili
Ezekiel22:20 Ug sama nga tigumon ang plata
Ezekiel22:21 Tigumon ko kamo ug daoban sa kalayo sa akong kapungot ug matunaw kamo sa taliwala niini.
Ezekiel22:22 Ingon nga matunaw ang plata diha sa usa ka hudno
Ezekiel22:23 Ug giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel22:24 “Tawo
Ezekiel22:25 Ang iyang mga kadagkoan sama sa nagngulob nga liyon nga nagkuniskunis sa iyang gitukob. Gilamoy nila ang mga tawo ug gikuha nila ang mga bahandi ug ang mga mahalong butang. Daghan ang mga nangabiyuda tungod sa ilang pagpamatay.
Ezekiel22:26 Gisupak sa mga pari ang akong balaod ug gipasipad-an ang akong balaang mga butang; managsama alang kanila ang mga butang nga balaan ug dili balaan
Ezekiel22:27 Ang iyang mga kadagkoan sama sa mga lobo nga nagkuniskunis sa ilang mga tinukob
Ezekiel22:28 Gitabonan sa iyang mga propeta ang ilang mga sala pinaagi sa mini nga mga panan-awon ug bakak nga mga panagna. Miingon sila
Ezekiel22:29 Nanglimbong ug nangawat ang mga dato. Gidaugdaog nila ang mga kabos ug mga timawa ug gilimbongan nila ang mga dumuduong.
Ezekiel22:30 Nangita akog tawo diha kanila nga maoy motukod sa paril ug manalipod sa lungag niini aron dili ko na kini gun-obon sa adlaw nga ipahamtang ko ang akong kapungot apan wala akoy nakit-an.
Ezekiel22:31 Busa gipahamtang ko kanila ang akong kasuko; gipuo ko sila sa kalayo sa akong kapungot ug gipaninglan ko sila sa ilang binuhatan
Ezekiel23:1 Giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel23:2 “Tawo
Ezekiel23:3 Sa batan-on pa sila didto sila nagpuyo sa Ehipto. Daotan silang pagkababaye ug gipanghikap ang ilang mga dughan ug gipasipad-an ang ilang pagkaulay.
Ezekiel23:4 Ohola ang ngalan sa magulang ug ang manghod si Oholiba. Gipangasawa ko sila ug nanganak sila. Si Ohola mao ang Samaria ug si Oholiba ang Jerusalem.
Ezekiel23:5 “Bisag asawa ko na siya
Ezekiel23:6 mga sundalo nga nagsul-ob ug mga bisting dagtom-pula
Ezekiel23:7 Nakighilawas siya sa tanang opisyal sa Asiria ug gihugawhugawan niya ang iyang kaugalingon pinaagi sa pagsimba sa mga diosdios sa Asiria.
Ezekiel23:8 Wala niya biyai ang iyang pagkabigaon sukad pa sa panahon nga didto siya sa Ehipto kay sa iyang pagkabatan-on ang mga lalaki nakighilawas man kaniya ug nagpahimulos sa iyang pagkaulay.
Ezekiel23:9 Busa gitugyan ko siya ngadto sa iyang mga hinigugma nga mao ang taga-Asiria kay sila man ang iyang gikabuangan.
Ezekiel23:10 Gihuboan nila siya ug gipanakop ang iyang mga anak ug gipatay siya pinaagi sa espada. Nahimo siyang sumsuman sa mga tabitabi sa mga babaye sa dihang gipahamtang kaniya ang silot.
Ezekiel23:11 “Bisan pag nakita kini ni Oholiba
Ezekiel23:12 Nabuang usab siya sa mga taga-Asiria: mga sundalo
Ezekiel23:13 Nakita ko nga naghugawhugaw siya ug managsama ang pagkinabuhi nilang duha.
Ezekiel23:14 “Apan labaw pa gayod ang pagkabigaon ni Oholiba. Nadani siya sa mga hulagway sa mga kadagkoan sa Babilonia nga gikulit diha sa bungbong ug gipintalan ug lubos pula;
Ezekiel23:15 nagbakos ug nagpurong sila.
Ezekiel23:16 Sa dihang nakita niya sila
Ezekiel23:17 Ug miabot ang mga taga-Babilonia ug nakighilawas kaniya. Sa ilang kaulag
Ezekiel23:18 Sa dihang gipadayag niya ang iyang pagkabigaon ug gipakita ang iyang pagkahubo
Ezekiel23:19 Apan midugang hinuon ang iyang pagkabigaon sama sa iyang gibuhat sa batan-on pa siya
Ezekiel23:20 Napuno siya sa kaulag alang sa mga lalaki nga naghingapin ang pagkamakighilawason nga nagbaton sa tanang kaulag sa mga asno o mula.
Ezekiel23:21 Nangandoy ka sa kaulag sa imong pagkabatan-on sa dihang nakighilawas kanimo ang mga Ehiptohanon ug gihikap ang imong mga dughan.”
Ezekiel23:22 Busa nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel23:23 ang mga taga-Babilonia ug ang tanang taga-Caldea
Ezekiel23:24 Makig-away sila kanimo gikan sa amihanan uban sa ilang mga karwahi nga iggugubat ug mga karwahi nga kargahan sa ilang mga kahimanan ug uban usab ang daghang mga kasundalohan. Mosulong sila kanimo sa tanang dapit uban sa ilang mga taming
Ezekiel23:25 Pahiagomon ko ikaw sa akong kapungot pinaagi kanila. Pamutlon nila ang imong ilong ug dalunggan ug pamatyon ang imong kabataan. Ilogon nila ang imong mga anak ug ang mahibilin lamyon sa kalayo.
Ezekiel23:26 Huboan ka nila ug ilogon ang imong mga alahas.
Ezekiel23:27 Putlon ko ang imong kaulag ug pagkabigaon nga imong gisugdan didto sa Ehipto aron dili ka na mangandoy sa mga Ehiptohanon ug dili ka na mahinumdom pa kanila.”
Ezekiel23:28 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel23:29 Dumtan ka nila ug magpahimulos sila sa tanan mong hinagoan ug biyaan ka nila nga hubo ug madayag ang imong makauulawng pagpamiga. Ang imong kaulag ug pagkabigaon
Ezekiel23:30 maoy hinungdan niining nahitabo kanimo kay nakighilawas ka man sa kanasoran ug gihugawhugawan mo ang imong kaugalingon pinaagi sa ilang mga diosdios.
Ezekiel23:31 Misunod ka sa lakang sa imong igsoon busa ibutang ko ang samang kupa sa silot diha sa imong kamot.”
Ezekiel23:32 Ang Ginoong Dios nag-ingon
Ezekiel23:33 Mahubog ka ug magsubo. Usa ka kupa sa kahadlok ug kalaglagan
Ezekiel23:34 Moinom ka ug tition mo ang sulod niini; kitkiton mo ang mga tipak niini ug laksion ang kaugalingon mong suso. Kini ang akong hukom. Ako
Ezekiel23:35 Busa nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel23:36 Ang Ginoo miingon kanako
Ezekiel23:37 Nanapaw sila ug mipatay. Nanapaw sila pinaagi sa pagsimbag mga diosdios ug gipatay nila ang akong mga anak kanila ug gihalad ngadto sa ilang mga diosdios.
Ezekiel23:38 Dugang pa niini
Ezekiel23:39 Kay sa dihang giihaw nila ang akong mga anak aron ihalad sa ilang mga diosdios
Ezekiel23:40 “Nagpasugo pa gani silag mga lalaki gikan sa layong dapit nga mianha usab kanila. Naligo ang magsoon
Ezekiel23:41 Milingkod sila sa usa ka harianong lingkoranan nga taas ug may lamisa tupad niini diin didto nila ibutang ang akong insenso ug lana.
Ezekiel23:42 Unya nadungog ang kabanha sa usa ka pundok sa katawhan nga gidala gikan sa kamingawan. Gipulserasan nila ang bukton sa mga babaye ug gipurongpurongan silag matahom nga mga korona.
Ezekiel23:43 Unya miingon ako sa akong kaugalingon
Ezekiel23:44 kay miadto man sila kanila sama sa buhaton sa mga lalaki ngadto sa usa ka daotang babaye. Sa ingon niining paagiha nakighilawas sila kang Ohola ug kang Oholiba nga mga daotang babaye.
Ezekiel23:45 Apan ang mga tawong matarong maoy mosilot kanila sa silot nga alang sa pagpanapaw ug sa pagpatay tungod kay nanapaw man sila ug nabulit sa dugo ang ilang kamot.”
Ezekiel23:46 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel23:47 Ipabato sila sa pundok sa katawhan ug ipaihaw pinaagi sa ilang mga espada. Pamatyon usab ang ilang mga anak ug sunogon ang ilang mga balay.
Ezekiel23:48 Hunongon ko ang kaulag dinhi niining nasora aron ang mga babaye kapasidan-an ug dili na sila maghimog kalaw-ayan sama sa ilang gihimo.
Ezekiel23:49 Ug kamong duha ka magsoon pabayron ko sa inyong pagsimbag mga diosdios ug pagkabigaon. Unya makaila kamo nga ako mao ang Ginoong Dios.”
Ezekiel24:1 Sa ikanapulong adlaw sa ikanapulong bulan sa ikasiyam nga tuig
Ezekiel24:2 “Tawo
Ezekiel24:3 Isulti ang usa ka sambingay ngadto sa masupilong katawhan ug sultihi sila nga nag-ingon ang Ginoong Dios: ‘Ipahimutang ang usa ka kawa ibabaw sa kalayo ug sudli kinig tubig.
Ezekiel24:4 Butangi kinig mga hiniwa nga karne
Ezekiel24:5 Kuhaa ang labing maayong karne sa karnero ug pundoka ang sugnod ilalom sa kawa. Pabukala kini pag-ayo ug lat-i ang bukog ug ang karne.’”
Ezekiel24:6 Busa mao kini ang giingon sa Ginoong Dios: “Alaot ang siyudad nga napuno sa pinatyanay kay sama kini sa kawa nga tayaon nga wala gayod kuskosi. Tinagsaa pagkuha ang mga hiniwa nga anaa sa sulod sa kawa ug ayaw gayod kini binli.
Ezekiel24:7 Ang dugo nga gipaagas makita pa kay gipaagas man kini diha sa ibabaw sa dakong bato. Wala niya kini ihuwad sa yuta aron unta matabonan sa abog.
Ezekiel24:8 Aron paghaling sa akong kasuko ug sa pagpanimalos
Ezekiel24:9 Busa nag-ingon ang Ginoong Dios: “Alaot ang siyudad nga napuno sa pinatyanay! Maghimo usab akog dakong daob.
Ezekiel24:10 Pundoka ang mga sugnod ug dusliti kini! Lutoa ang karne! Pahubsa ang sabaw! Pasagdi nga mapagod ang mga bukog!
Ezekiel24:11 Unya itungtong ang kawa nga wala nay sulod diha sa baga aron mainitan kini ug mapagba aron ang kahugaw nga anaa niini matunaw ug mawagtang ang taya.
Ezekiel24:12 Gihago ko ang akong kaugalingon sa wala lamay kapuslanan kay ang baga nga taya niini dili man makuha pinaagi lamang sa kalayo.
Ezekiel24:13 Ang taya niini mao ang imong pagkabigaon
Ezekiel24:14 Ako
Ezekiel24:15 Giingnan na usab ako sa Ginoo
Ezekiel24:16 “Tawo
Ezekiel24:17 Hilak apan ayaw lamang pagkusga. Ayaw ipakita ang imong pagbangotan. Hinuon pagpurong ug pagsapatos ug ayaw taboni ang imong nawong ug ayawg kaon sa kan-onon sa mga nagbangotan.”
Ezekiel24:18 Sa pagkabuntag nakigsulti ako sa katawhan ug sa pagkagabii namatay ang akong asawa. Sa pagkasunod buntag gituman ko ang gisugo kanako.
Ezekiel24:19 Ug miingon kanako ang katawhan
Ezekiel24:20 Unya giingnan ko sila nga miingon kanako ang Ginoo
Ezekiel24:21 “Sultihi ang katawhan sa Israel nga ang Ginoong Dios nag-ingon: Ang akong Templo inyong gipasigarbo tungod sa iyang pagkagamhanan; buot ninyo kining makita kanunay ug inyo kining gipakamithi. Apan karon pasipad-an ko kini ug ang inyong mga anak nga nahibilin mamatay sa espada.
Ezekiel24:22 Buhaton ninyo ang akong gipabuhat kang Ezequiel: ayaw taboni ang inyong nawong ug ayaw kamog kaon sa kan-onon sa nagbangotan.
Ezekiel24:23 Pagpurong kamo ug pagsapatos. Ayaw pagsubo o paghilak. Magniwang kamo tungod sa inyong kasal-anan ug mag-agulo ang usag-usa kaninyo.
Ezekiel24:24 Si Ezequiel mahimong usa ka ilhanan alang kaninyo busa buhata ang tanan nga gibuhat niya. Inigkahitabo niini
Ezekiel24:25 “Ug tawo
Ezekiel24:26 Niana unyang adlawa usa ka tawo nga nakaikyas sa kalaglagan moanha kanimo aron pagtaho sa balita.
Ezekiel24:27 Niana unyang adlawa makasulti ka na ngadto sa mga mikagiw ug dili ka na magpabiling amang. Busa mahimo ka nga usa ka ilhanan alang kanila. Unya makaila sila nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel25:1 Unya miingon ang Ginoo kanako
Ezekiel25:2 “Tawo
Ezekiel25:3 nga ang Ginoong Dios nag-ingon: Kay nalipay man kamo sa dihang gipasipad-an ang akong Templo ug sa diha nga ang Israel nahiagom sa dakong kadaot ug sa diha nga ang mga lumolupyo sa Juda gipamihag
Ezekiel25:4 itugyan ko kamo sa katawhan sa sidlakan. Magkampo ug mopuyo sila tipon kaninyo ug kan-on nila ang inyong mga prutas ug imnon nila ang inyong gatas.
Ezekiel25:5 Himoon ko ang siyudad sa Raba nga pasibsibanan sa mga kamelyo ug ang nasod sa Ammon himoon kong toril sa kahayopan. Sa ingon makaila kamo nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel25:6 Kini ang giingon sa Ginoong Dios
Ezekiel25:7 itugyan ko kamo sa ubang nasod ug tulison kamo nila. Puohon ko kamo aron mapapas kamo ingon nga usa ka nasod. Unya makaila kamo nga ako mao si Yahweh.”
Ezekiel25:8 Ang Ginoong Dios nag-ingon
Ezekiel25:9 ablihan ko ug ipaataki ang mga siyudad nga nanalipod sa utlanan sa siyudad lakip ang mga siyudad nga maoy iyang garbo: ang Betjesimot
Ezekiel25:10 Himoon ko nga ang mga tribo sa silangan sa diserto makabuntog sa Moab uban sa Ammon aron ang Moab dili na mahimong nasod.
Ezekiel25:11 Silotan ko gayod ang Moab ug makaila sila nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel25:12 Ang Ginoong Dios nag-ingon
Ezekiel25:13 silotan ko ang Edomea ug puohon ko ang mga tawo ug mananap niini. Gun-obon ko kini gikan sa siyudad sa Teman hangtod sa siyudad sa Dedan ug mamatay sila sa gubat.
Ezekiel25:14 Panimaslan ko ang Edomea pinaagi sa akong katawhan
Ezekiel25:15 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel25:16 Tungod niini puohon ko ang tanang Filistihanon: ang mga nagpuyo sa Kerit ingon man kadtong namuyo sa kabaybayonan.
Ezekiel25:17 Ipahiagom ko kanila ang makalilisang kong panimalos ug kastigohon ko sila pag-ayo aron sila makaila nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel26:1 Unya sa unang adlaw sa…bulan sa ika-11 nga tuig sa among pagkabihag
Ezekiel26:2 “Tawo
Ezekiel26:3 Busa nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel26:4 Lumpagon nila ang imong mga paril ingon man ang imong mga tore. Kaloton ko ang imong yuta aron makita na ang kabatoan.
Ezekiel26:5 Taliwad-an ka na unya sa dagat ug mahimo kang bularanan sa pukot kay mao kini ang akong pagbuot. Kuninitan ka sa nagkalainlaing nasod
Ezekiel26:6 ug puohon ang imong kalungsoran pinaagi sa espada. Sa ingon makaila ang kanasoran nga ako mao si Yahweh.”
Ezekiel26:7 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel26:8 Puohon pinaagi sa espada ang imong kalungsoran. Libotan ka niyag paril ug magtapok siyag yuta ug himoon niyang atop-atop ang mga taming silbing panalipod nila batok kanimo.
Ezekiel26:9 Unya iyang ipadumbol ang imong mga paril ug pinaagi sa mga wasay lumpagon niya ang imong mga tore.
Ezekiel26:10 Tungod sa kadaghan sa iyang mga kabayo nga nagdagan
Ezekiel26:11 Tunobtunoban sa iyang mga kabayo ang imong kadalanan ug pamatyon niya sa espada ang imong katawhan ug pukanon ang imong dagkong mga haligi.
Ezekiel26:12 Panguhaon nila ang imong mga bahandi ug mga baligya. Lumpagon nila ang imong mga paril ingon man ang matahom mong kabalayan. Unya ang imong mga bato
Ezekiel26:13 Pahunongon ko ang inyong mga pag-awit ug dili na gayod tugtogon ang mga lira.
Ezekiel26:14 Mahimo ka na unyang pulos bato diin adto ibulad ang mga pukot. Dili ka na gayod tukoron pag-usab. Ako
Ezekiel26:15 Giingnan sa Ginoong Dios ang Tiro
Ezekiel26:16 Ang tanang hari sa mga pulo manganaog unya sa ilang trono ug hukason nila ang harianon nilang kupo ug ang binordahan nilang bisti. Molingkod sila sa yuta ug magkurog sa kalisang tungod sa imong gidangatan ug dili sila makahunong pagkurog.
Ezekiel26:17 Ug motuaw sila
Ezekiel26:18 Karon
Ezekiel26:19 Kini ang giingon sa Ginoong Dios
Ezekiel26:20 Itambog ko ikaw ngadto sa Bung-aw tipon sa mga tawo sa karaang panahon aron dili ka na puy-an ug wala ka nay dapit sa kalibotan sa mga buhi.
Ezekiel26:21 Pahiagomon ko ikaw sa makalilisang nga kataposan ug mahanaw ka na sa hingpit. Bisan pag pangitaon ka
Ezekiel27:1 Nag-ingon ang Ginoo kanako
Ezekiel27:2 “Tawo
Ezekiel27:3 nga anaa magpuyo sa baba sa dagat ug nakigpamatigayon sa katawhan sa daghang kabaybayonan ug ingna siya nga nag-ingon ang Ginoong Dios: “O Tiro
Ezekiel27:4 Ang imong puloy-anan anaa taliwala sa kadagatan; ang imong katahom gihingpit sa imong mga magtutukod.
Ezekiel27:5 Ang mga tablang gidapat kanimo mga piniling kahoy nga gikan sa Bukid sa Hermon. Nagkuha silag kahoyng sidro gikan sa Lebanon aron himoon nilang palo alang kanimo.
Ezekiel27:6 Nagkuha usab silag mga tugas sa Basan ug gihimo nilang mga gaod alang kanimo. Ang mga salog nga gidapat nila kanimo mga palo de tsina nga gikan sa kabaybayonan sa Cipre
Ezekiel27:7 Ang imong layag binordahang lino nga gikan sa Ehipto
Ezekiel27:8 Ang imong mga manggagaod ug ang imong mga kapitan
Ezekiel27:9 Ang mga kadagkoan sa Gebal ug ang iyang mga tawong batid
Ezekiel27:10 “Ang mga taga-Persia
Ezekiel27:11 Ang mga sundalo sa Arbad nagbantay sa imong mga paril ug ang mga sundalo sa Gamad nagbantay sa imong mga tore. Gisab-it nila ang ilang taming diha sa imong mga paril. Sila ang mga tawo nga naghimo kanimong matahom.
Ezekiel27:12 “Ang Espanya nakigpamatigayon kanimo tungod sa kadaghan nimog bahandi. Gibayloan nila kinig plata
Ezekiel27:13 Nakigpamatigayon usab kanimo ang Grecia
Ezekiel27:14 Ang mga taga-Togarma nakigbaylo kanimo sa ilang mga kabayo nga iggugubat ug mga mula.
Ezekiel27:15 Nakigpamatigayon usab kanimo ang taga-Rodes ug ang mga isla maoy tumoranan sa imong mga baligya ug gibayloan nila kinig mga tango sa elepante ug kahoyng ebano.
Ezekiel27:16 Ang mga taga-Aramea nakigpamatigayon kanimo tungod sa kadaghan sa imong mga baligya ug gibayloan nila kinig mga batong esmeralda
Ezekiel27:17 Ang Juda ug ang Israel nakigpamatigayon usab kanimo ug ang imong mga baligya gibayloan nila ug trigo
Ezekiel27:18 Ang Damasco nakigpamatigayon kanimo tungod sa daghan ug nagkalainlain mong baligya. Gibayloan nila kinig bino nga gikan sa Helbon
Ezekiel27:19 
Ezekiel27:20 Nakigbaylo usab kanimo ang mga taga-Dedan sa ilang mga panapton nga hapin sa muntora.
Ezekiel27:21 Ang Arabia ug ang mga kadagkoan sa Kedar maoy tigbaligya kanimog mga karnero ug mga kanding.
Ezekiel27:22 Ang mga negosyante sa Sheba ug sa Raama nakigpamatigayon kanimo ug gibayloan nila ang imong mga baligya sa ilang labing maayong mga pahumot ug sa tanang matang sa mga mahalong bato ug bulawan.
Ezekiel27:23 Ang mga siyudad sa Haran
Ezekiel27:24 Nagbaligya sila kanimo sa mahalong mga bisti
Ezekiel27:25 Ang mga barko nga nagpanawan sa kadagatan maoy kargahanan sa imong mga baligya. “Sama ka sa usa ka barko nga puno kaayo sa mga karga ug naglawig sa kadagatan.
Ezekiel27:26 Gidala ka sa imong mga manggagaod ngadto sa kalawran ug nalunod ka tungod sa hangin gikan sa silangan.
Ezekiel27:27 Ang imong mga bahandi
Ezekiel27:28 Nadungog sa katawhan sa kabaybayonan ang mga tiyabaw sa imong mga kapitan.
Ezekiel27:29 “Ang tanang manggagaod
Ezekiel27:30 Mitiyabaw sila ug hilabihan nilang hilak tungod sa imong gidangatan. Giboliboran nilag abog ang ilang ulo ug miligid sila diha sa abo.
Ezekiel27:31 Gikiskisan nila ang ilang ulo ug nagtapis silag sako
Ezekiel27:32 Sa ilang pagminatay nag-ingon sila
Ezekiel27:33 Inigbiyahe nimo
Ezekiel27:34 Apan karon nalunod ka ug natundag sa kinahiladman sa dagat uban sa imong mga baligya ug sa tanan mong sakayanon.’
Ezekiel27:35 “Ang tanang lumolupyo sa kabaybayonan nahibulong sa midangat kanimo ug diha sa nawong sa ilang mga hari makita ang ilang kalisang.
Ezekiel27:36 Giyam-iran ka na sa mga negosyante. Miabot ka na gayod sa makahahadlok mong kataposan ug mahanaw ka na sa hingpit.”
Ezekiel28:1 Nag-ingon ang Ginoo kanako
Ezekiel28:2 “Tawo
Ezekiel28:3 Nagtuo ka nga mas maalamon ka kay kang Daniel ug nga walay butang nga natago gikan kanimo.
Ezekiel28:4 Pinaagi sa imong kaalam ug salabotan nadato ka ug nakatigom ug daghang bulawan ug plata.
Ezekiel28:5 Pinaagi usab sa imong pagkamaayong mamatigayon
Ezekiel28:6 “Busa ako
Ezekiel28:7 ipasulong ko ikaw sa mga langyaw
Ezekiel28:8 Itambog ka nila sa kahiladman ug mamatay ka taliwala sa kadagatan.
Ezekiel28:9 Tan-awon ta kon moingon ka ba lang gihapon
Ezekiel28:10 Mamatay ka sama sa dili tinuli diha sa kamot sa mga langyaw nga walay kahadlok sa Dios. Ako
Ezekiel28:11 Unya giingnan pa gayod ako sa Ginoo
Ezekiel28:12 “Tawo
Ezekiel28:13 Didto ka magpuyo sa Eden
Ezekiel28:14 Sa adlaw sa pagbutang ko kanimo sa tanaman sa Eden
Ezekiel28:15 Walay masaway sa imong panlihok sukad sa pagbuhat kanimo hangtod nga nakasala ka.
Ezekiel28:16 Tungod sa pag-uswag sa imong patigayon
Ezekiel28:17 Nahimo kang garboso tungod sa imong katahom
Ezekiel28:18 Tungod sa kadaghan sa imong kalapasan ug sa daotan mong mga patigayon
Ezekiel28:19 Ang tanang nakaila kanimo nahibulong sa imong gidangatan; miabot na gayod ang makalilisang mong kataposan ug mahanaw ka na hangtod sa hangtod.”
Ezekiel28:20 Giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel28:21 “Tawo
Ezekiel28:22 ug sultihi sila nga nag-ingon ang Ginoong Dios: “Nasuko ako kanimo
Ezekiel28:23 Kay padad-an ko ikawg kamatay ug pabuhagayon ko ang dugo diha sa imong kadalanan
Ezekiel28:24 Ang Ginoo miingon
Ezekiel28:25 Mao kini ang giingon sa Ginoong Dios: “Inigtigom ko unya sa katawhan sa Israel gikan sa nagkalainlaing nasod diin ko sila gipatibulaag
Ezekiel28:26 Magpuyo na sila nga layo sa kadaot ug magtukod silag mga balay ug magtanom silag mga paras. Wala na gayoy magsamok kanila kon silotan ko na ang ilang kasikbit nga mga nasod nga nagdaugdaog kanila. Unya makaila na sila nga ako mao ang Ginoong Dios.”
Ezekiel29:1 Sa ika-12 nga adlaw sa ikanapulo nga bulan sa ikanapulo nga tuig giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel29:2 “Tawo
Ezekiel29:3 nga nag-ingon ang Ginoong Dios: ‘Makig-away ako kanimo
Ezekiel29:4 Kaw-itan kog mga taga ang imong baba ug ipatapot ko ang mga isda sa imong kasapaan diha kanimo. Unya birahon ko ikaw gikan sa sapa.
Ezekiel29:5 Abugon ko ikaw ngadto sa kamingawan unya ikaw ug ang tanang isda sa imong kasapaan mahurot ug kamatay. Mamatay ka didto sa kapatagan ug walay mokuha ug molubong kanimo. Ipakaon ko ikaw sa mga mananap ug sa mga langgam.
Ezekiel29:6 Unya makaila ang mga Ehiptohanon nga ako mao ang Ginoo.’” Nag-ingon ang Ginoo
Ezekiel29:7 apan nabali ka sa dihang mitukod sila kanimo ug natusok ang ilang ilok ug napiang ang ilang hawak.
Ezekiel29:8 Busa nag-ingon ako
Ezekiel29:9 Gun-obon ka nila ug wala na unyay tawong magtikawtikaw diha kanimo. Unya makaila kamo nga ako mao ang Ginoo. “Ug kay nag-ingon ka man
Ezekiel29:10 makigbatok ako kanimo ug sa imong kasapaan ug himoon kong usa ka kamingawan ang Ehipto gikan sa siyudad sa Migdol ngadto sa siyudad sa Aswan hangtod sa utlanan sa Etiopia.
Ezekiel29:11 Walay tawo o ihalas nga mananap nga motaak niini ug walay mopuyo niini sulod sa 40 ka tuig.
Ezekiel29:12 Himoon kong labing alaot nga nasod ang Ehipto ug wala nay tawo nga magtikawtikaw diha sa iyang mga siyudad sulod sa 40 ka tuig ug patibulaagon ko ang mga Ehiptohanon ngadto sa ubang kanasoran.”
Ezekiel29:13 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel29:14 ug ibalik ko sa Ehipto ang kanhi niyang kabahandianon ug dad-on ko ang mga Ehiptohanon ngadto sa yuta sa Patros diin sila gikan ug mahimo silang huyang nga gingharian.
Ezekiel29:15 Himoon ko ang Ehipto nga labing huyang ug gamay sa mga gingharian aron dili na gayod siya makapasigarbo ug maghari sa ubang nasod.
Ezekiel29:16 Dili na gayod mosalig pag-usab ang Israel kaniya kay mahinumdoman man nila ang sayop nga ilang nahimo sa dihang nagpakitabang sila sa Ehipto. Makaila na unya ang mga Israelita nga ako mao ang Ginoong Dios.”
Ezekiel29:17 Unya sa unang adlaw sa unang bulan sa ika-27 nga tuig sa among pagkabihag
Ezekiel29:18 “Tawo
Ezekiel29:19 Busa nag-ingon ako
Ezekiel29:20 Itugyan ko kaniya ang Ehipto ingon nga iyang ganti kay siya gihimo man nako nga galamiton. Ako
Ezekiel29:21 “Niadto unyang higayona
Ezekiel30:1 Giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel30:2 “Tawo
Ezekiel30:3 Kay duol na ang adlaw
Ezekiel30:4 Mahiagom sa gubat ang Ehipto
Ezekiel30:5 “Ang Etiopia
Ezekiel30:6 Nag-ingon ang Ginoo
Ezekiel30:7 Mahimo siyang labing awaaw sa tanang kanasoran
Ezekiel30:8 Sa dihang sunogon ko na ang Ehipto ug lumpagon ang mga mitabang kaniya
Ezekiel30:9 “Niadtong adlawa ipadala ko ang akong mga sulugoon nga magsakay ug sakayan aron paglisang sa mga Etiopianhon. Mahiagom sila sa kasakit inig-abot na sa adlaw nga laglagon ko na ang Ehipto. Mahitabo gayod kini sa dili madugay!”
Ezekiel30:10 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel30:11 Siya ug ang iyang katawhan
Ezekiel30:12 Pahubason ko ang Suba sa Nilo
Ezekiel30:13 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel30:14 Himoon kong kamingawan ang Patros
Ezekiel30:15 Buboan ko sa akong kapungot ang Pelusium
Ezekiel30:16 Sunogon ko ang Ehipto ug mahiagom sa kasakit ang Pelusium. Buslotan ug lumpagon ko ang mga paril sa Tebes ug bahaan ang siyudad.
Ezekiel30:17 Mahiagom sa espada ang mga batan-on sa On ug sa Pibeset
Ezekiel30:18 Mongitngit ang adlaw didto sa Tapanhes inigbugto ko sa gahom sa Ehipto
Ezekiel30:19 Mao kana ang akong isilot sa Ehipto ug niadtong adlawa makaila na sila nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel30:20 Sa ikapitong adlaw sa unang bulan sa ika-11 nga tuig
Ezekiel30:21 “Tawo
Ezekiel30:22 Busa ako
Ezekiel30:23 Patibulaagon ko ang mga Ehiptohanon ngadto sa ubang kanasoran.
Ezekiel30:24 Lig-onon ko ang mga bukton sa hari sa Babilonia ug pakuptan ko kaniya ang akong espada. Apan balion ko ang bukton sa hari sa Ehipto ug mag-agulo siya atubangan sa hari sa Babilonia sama sa tawong himalatyon tungod sa samad.
Ezekiel30:25 Lig-onon ko gayod ang mga bukton sa hari sa Babilonia apan magbitay na lang ang bukton sa hari sa Ehipto aron makaila ang tanan nga ako mao ang Ginoo. Inigtugyan ko na sa akong espada ngadto sa hari sa Babilonia
Ezekiel30:26 Ug patibulaagon ko ang mga Ehiptohanon ngadto sa ubang kanasoran ug makaila na unya sila nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel31:1 Sa unang adlaw sa ikatulong bulan sa ika-11 nga tuig sa among pagkabihag
Ezekiel31:2 “Tawo
Ezekiel31:3 Ah
Ezekiel31:4 Tungod sa kadaghan sa tubig sa ilalom sa yuta
Ezekiel31:5 Ang sidro sa Lebanon habog kay sa tanang kahoy sa lasang; dagko ug tag-as ug sanga tungod sa daghang tubig nga masuyop sa iyang mga gamot.
Ezekiel31:6 Ang nagkalainlaing langgam nagsalag sa iyang mga sanga
Ezekiel31:7 Kay mitidlom man ang iyang mga gamot ug makasuyop sa daghang tubig
Ezekiel31:8 Bisan gani ang mga sidro sa tanaman sa Dios
Ezekiel31:9 Gihimo ko kining matahom pinaagi sa paghatag kaniyag labong nga mga sanga. Gani ang tanang kahoy sa Eden
Ezekiel31:10 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel31:11 itugyan ko siya ngadto sa usa ka gamhanang nasod aron pahiagomon siya tumbas sa iyang kadaotan. Ako na siyang gisalikway
Ezekiel31:12 ug putlon siya sa mga langyaw nga gikan sa labing bangis nga nasod ug unya biyaan siya. Didto sa kabukiran ug kawalogan mangatagak ang iyang mga sanga ug magkatag ang iyang mga dahon sa mga agianan sa tubig. Biyaan siya sa tanang katawhan sa kalibotan nga mipasilong kaniya.
Ezekiel31:13 Inigkapukan na niya
Ezekiel31:14 Mahitabo kini aron wala nay kahoy daplin sa katubigan nga motubo habog sangko sa panganod kay silang tanan gitagana man alang sa kamatayon—alang sa kalibotan nga atua sa ilalom sa yuta
Ezekiel31:15 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel31:16 Sa dihang itambog ko kini ngadto sa dapit sa mga patay uban sa mga igtatambog usab didto
Ezekiel31:17 Moadto usab sila sa dapit sa mga patay uban kaniya ug motipon niadtong gipatay pinaagi sa espada. Mamatay usab kadtong misilong sa iyang landong.
Ezekiel31:18 “Ang kahoy mao ang hari sa Ehipto ug ang tibuok niyang katawhan. Walay sama kaniya katahom ug kadako bisan sa mga kahoy sa Eden. Apan bisan pa niini
Ezekiel32:1 Unya sa unang adlaw sa ika-12 nga bulan sa ika-12 nga tuig
Ezekiel32:2 “Tawo
Ezekiel32:3 Pukoton ko ikaw pinaagi sa daghang katawhan ug bitaron ka nila.
Ezekiel32:4 Ilabay ko ikaw sa yuta
Ezekiel32:5 Ikatag ko ang imong kaunoran diha sa kabukiran ug pun-on ko sa imong patayng lawas ang kawalogan.
Ezekiel32:6 Humdon ko sa dinagayday sa imong dugo ang kapatagan ug kabukiran
Ezekiel32:7 Sa dihang laglagon ko na ikaw
Ezekiel32:8 Ang tanang naghatag ug kahayag sa langit
Ezekiel32:9 “Mangahadlok ang kanasoran sa dihang ipabihag ko ikaw ngadto sa laing mga nasod—mga nasod nga wala mo mailhi.
Ezekiel32:10 Lisangon ko ang ubang katawhan sa mahitabo kanimo ug mangurog sa kahadlok ang ilang mga hari tungod kanimo inigbakyaw ko sa akong espada diha sa ilang atubangan. Mangurog sila sa kahadlok sa mahitabo kanila inig-abot na sa adlaw sa imong pagkapukan.”
Ezekiel32:11 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel32:12 Pamatyon ko ang daghan mong ginsakopan pinaagi sa espada sa mga tawong gamhanan—mga tawong dili hitupngan sa kabangis. Wagtangon nila ang imong garbo
Ezekiel32:13 Pamatyon ko ang tanan nimong kahayopan diha sa daplin sa katubigan. Wala na unyay tawo o mananap nga moyatak pa kanimo.
Ezekiel32:14 Unya patin-awon ko ang imong katubigan ug padagaydayon ko daw lana ang imong kasubaan. Ako
Ezekiel32:15 “Sa dihang gun-obon ko ang Ehipto
Ezekiel32:16 Kining maong pasidaan mahimo unyang awit alang sa mga patay nga pagaawiton sa mga babayeng lumolupyo sa nagkalainlaing nasod alang sa Ehipto ug sa tanan niyang lumolupyo. Ako
Ezekiel32:17 Sa ika-15 nga adlaw sa unang bulan sa ika-12 nga tuig
Ezekiel32:18 “Tawo
Ezekiel32:19 Ingna ang Ehipto
Ezekiel32:20 “Mangapukan sila uban niadtong pamatyon pinaagi sa espada ug ilubong uban kaniya ang daghan niyang mga lumolupyo.
Ezekiel32:21 Ang gamhanang mga pangulo ug ang mga kaabin sa Ehipto moabiabi kanila didto sa kalibotan sa mga patay ug moingon: ‘Ania na ang mga wala motuo sa Dios ug ang mga gipamatay pinaagi sa espada ug nanghigda sila nga walay timik.’
Ezekiel32:22 “Atua usab didto ang Asiria ug ang tanan niyang kaabin ug ang ilang mga lubnganan naglibot kaniya. Gipamatay sila pinaagi sa espada.
Ezekiel32:23 Ang ilang mga lubnganan atua mahimutang sa kinahiladman nga bahin sa kalibotan sa mga patay. Ang iyang lubnganan gilibotan sa iyang mga kaabin nga kaniadto gikalisangan apan nangamatay silang tanan pinaagi sa espada.
Ezekiel32:24 “Atua usab didto ang Elam ug naglibot sa iyang lubnganan ang iyang mga sundalo nga wala motuo sa Dios. Gikalisangan sila kaniadto apan nangamatay pinaagi sa espada ug miadto sa Seol ug nag-antos sa kaulawan uban sa tanan nga gipamatay nga atua gibanlod didto.
Ezekiel32:25 Sa taliwala sa mga patay gihimoan siyag lubnganan
Ezekiel32:26 “Atua usab didto ang Mesec ug ang Tubal ug gilibotan sila sa mga lubong sa ilang mga sundalo. Pulos sila wala motuo sa Dios ug gipamatay pinaagi sa espada. Gikalisangan sila kaniadto.
Ezekiel32:27 Wala sila mahitipon sa mga tawong gamhanan sa karaang panahon ug gitambog sila sa kalibotan sa mga patay dala ang ilang mga hinagiban sa gubat. Gibutang sa ilang ulohan ang ilang mga espada ug ang mga taming diha sa ilang dughan. Kining mga tawong gamhanan gikalisangan sa katawhan kaniadto.
Ezekiel32:28 “Sa ingon niini pamatyon ang mga Ehiptohanon ug mahitipon sa mga wala motuo sa Dios nga nangamatay sa gubat.
Ezekiel32:29 “Atua usab didto ang Edomea
Ezekiel32:30 “Atua usab didto ang mga prinsipe nga gikan sa amihanan lakip ang tanang taga-Sidon. Bisan gikalisangan sila kaniadto tungod sa ilang pagkagamhanan apan atua na sila sa kalibotan sa mga patay tipon sa mga wala motuo sa Dios. Nangamatay sila pinaagi sa espada ug naulawan.
Ezekiel32:31 “Inigkakita sa hari sa Ehipto kanila
Ezekiel32:32 “Gikalisangan siya kaniadto sa katawhan busa ang hari sa Ehipto ug ang tanan niyang katawhan ibanlod tipon sa mga wala motuo sa Dios. Nangamatay sila pinaagi sa espada
Ezekiel33:1 Giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel33:2 “Tawo
Ezekiel33:3 Inigkakita niya nga nagkaduol na ang kaaway
Ezekiel33:4 Kadtong makadungog sa trumpeta ug dili manumbaling sa maong pasidaan ug unya patyon siya
Ezekiel33:5 Kay kon namati pa siya
Ezekiel33:6 Apan kon ang magbalantay wala mopatingog sa iyang trumpeta agig pasidaan sa katawhan bisag nakakita siya sa kaaway nga nagkaduol na ug unya makasulod sila ug pamatyon ang mga makasasala
Ezekiel33:7 “Busa gipili ko ikaw
Ezekiel33:8 Kon moingon ako sa usa ka tawong daotan
Ezekiel33:9 Apan kon gipasidan-an mo ang makasasala sa pagbiya sa daotan niyang binuhatan apan wala niya kini tagda
Ezekiel33:10 Ang Ginoo miingon kanako
Ezekiel33:11 Ingna sila nga ang Ginoong Dios dili malipay sa kamatayon sa tawong daotan. Ang ikalipay niya mao nga ang daotan mobiya na sa daotan niyang mga buhat aron dili siya mamatay. Busa hunong na kamo sa pagpakasala kay nganong tuyoan man ninyo ang kamatayon
Ezekiel33:12 “Tawo
Ezekiel33:13 Bisag nag-ingon ako nga dili gayod mamatay ang matarong apan kon magsalig siya sa iyang katarong ug magpakasala
Ezekiel33:14 Unya bisag nag-ingon ako sa tawong daotan nga mamatay gayod siya apan kon maghinulsol siya ug magbuhat na sa matarong
Ezekiel33:15 kon iuli niya ang garantiya nga iya nang gipanag-iya ug ang mga butang nga iyang kinawat ug kon sundon niya ang mga lagda sa matarong nga pagkinabuhi
Ezekiel33:16 Dili na isipon ang tanang sala nga iyang nahimo kay nagbuhat na man siya sa matarong.
Ezekiel33:17 “Apan nag-ingon ang imong katawhan
Ezekiel33:18 Kon ang matarong dili na magbuhat sa matarong ug magpakasala na
Ezekiel33:19 Ug kon ang daotan usab mobiya sa iyang pagkadaotan ug magbuhat na sa matarong
Ezekiel33:20 Apan moingon gihapon kamo
Ezekiel33:21 Sa ikalima nga adlaw sa ika-10 nga bulan sa ika-12 nga tuig sa among pagkabihag
Ezekiel33:22 Nianang gabii sa wala pa moadto kanako ang maong tawo
Ezekiel33:23 Giingnan ako ni Yahweh
Ezekiel33:24 “Tawo
Ezekiel33:25 “Ingna sila nga nag-ingon ang Ginoong Dios: Mikaon kamog karne lakip ang dugo niini
Ezekiel33:26 Gipakasayon lang ninyo ang pagbakyaw sa espada. Nagbuhat kamo sa mga buhat nga salawayon ug nakighilawas kamo sa asawa sa inyong silingan. Gipakaingon ba ninyog makapanag-iya kamo niining yutaa?
Ezekiel33:27 “Ingna sila nga nag-ingon ang Ginoong Dios: Ingon nga ako buhi
Ezekiel33:28 Gun-obon ko ang tibuok nasod aron mahanaw ang iyang gipasigarbong gahom. Lumpagon ko ang ilang mga bukid aron wala nay moagi niini.
Ezekiel33:29 Makaila na unya sila nga ako mao ang Ginoo dihang gun-obon ko ang tibuok nasod tungod sa daotan nilang mga buhat.”
Ezekiel33:30 Ang Ginoo miingon kanako
Ezekiel33:31 Manganha sila kanimo nga magpanon ingon nga akong katawhan ug mamati sila sa imong isulti apan dili sila motuman niini. Sa ilang sinultihan magpatuo sila nga dako silag gugma kanako apan ang tinuod mao nga gipalabi nila ang ilang kaugalingong kaayohan.
Ezekiel33:32 Alang kanila
Ezekiel33:33 Apan sa dihang matuman na ang akong gipasulti kanimo makaila unya sila nga may propeta diay diha sa ilang taliwala.”
Ezekiel34:1 Giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel34:2 “Tawo
Ezekiel34:3 Giihaw ug gikaon ninyo ang mga karnerong tambok ug gihimo ninyog bisti ang balhibo niini apan wala ninyo pakan-a ang mga karnero.
Ezekiel34:4 Wala ninyo lig-ona ang mga maluyahon
Ezekiel34:5 Nagkatibulaag sila kay wala may nagbantay kanila busa gipanukob sila sa mga mananap nga ihalas.
Ezekiel34:6 Nagkatibulaag ang akong mga karnero diha sa mga bukid ug sa mga bungtod ug sa nagkalainlaing dapit sa kalibotan apan walay nangita kanila.”
Ezekiel34:7 Busa kamong mga magbalantay sa mga karnero
Ezekiel34:8 “Ako
Ezekiel34:9 Busa kamong mga magbalantay
Ezekiel34:10 Makigbatok ako sa mga magbalantay ug paninglan ko kamo sa akong mga karnero ug dili ko na kamo tugyanan sa pagpakaon sa akong mga karnero. Dili na usab mahitabo nga ang mga magbalantay magpatambok lamang sa ilang kaugalingon. Luwason ko ang akong mga karnero gikan kanila aron dili na sila makakaon pa niini.”
Ezekiel34:11 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel34:12 Sama nga ang magbalantay sa karnero mangita sa iyang karnerong nawala
Ezekiel34:13 Kuhaon ko sila gikan sa kanasoran ug dad-on balik sa ilang nasod ug pakan-on ko sila diha sa kabukiran sa daplin sa mga tinubdan sa tubig ug sa mga kalungsoran ug kabalangayan sa Israel.
Ezekiel34:14 Pakan-on ko sila diha sa lunhawng mga sibsibanan sa kabukiran sa Israel ug manghigda sila didto.
Ezekiel34:15 Ako mismo maoy magbantay sa akong mga karnero ug papahulayon ko sila. Ako
Ezekiel34:16 “Pangitaon ko ang nawala
Ezekiel34:17 Mahitungod kaninyo
Ezekiel34:18 Dili pa ba igo alang kaninyo nga nakasibsib kamo sa maayong sibsibanan nga inyo mang gitamaktamakan ang ubang bahin niini? Giinom ninyo ang tin-awng tubig ug gilubog ninyo ang wala ninyo imna.
Ezekiel34:19 Pakan-on ba ninyo ang ubang mga karnero sa mga sagbot nga inyong gitunobtunoban ug paimnon sa tubig nga lubog?”
Ezekiel34:20 Busa mao kini ang giingon sa Ginoong Dios: “Lainon ko ang mga tambok nga karnero gikan sa mga karnerong niwang
Ezekiel34:21 kay inyo man lang ipangwakli ug sungagon ang mga luyahon hangtod nga magkatibulaag sila ngadto sa layo.
Ezekiel34:22 Luwason ko ang akong panon ug dili na sila panukbon sa mga ihalas nga mananap. Maghukom ako tali sa mga karnero.
Ezekiel34:23 Hatagan ko silag usa ka magbalantay sama sa akong alagad nga si David. Magbantay siya kanila ug atimanon niya sila.
Ezekiel34:24 Ug ako
Ezekiel34:25 “Maghimo ako uban kanila ug kasabotan sa pakigdait ug pakagiwon ko ang tanang ihalas nga mananap gikan niining yutaa aron magpuyo sila sa kamingawan ug matulog sa kalasangan nga luwas sa kadaot.
Ezekiel34:26 “Panalanginan ko sila ug papuy-on libot sa akong balaang bungtod ug paulanon ko sa tukmang panahon. Kini mao ang panalangin ko kaninyo.
Ezekiel34:27 Mamunga ang kakahoyan ug modaghan ang abot sa kaumahan ug magpuyo na sila nga layo sa kadaot. Makaila na unya sila nga ako mao ang Ginoo sa dihang balion ko na ang yugo sa kaulipnan aron makalingkawas na sila gikan sa gahom niadtong nag-ulipon kanila.
Ezekiel34:28 Dili na sila mahimong tukbonon sa ubang mga nasod ug sa mga ihalas nga mananap. Magpuyo na sila nga layo sa kadaot ug wala na silay angay nga kalisangan.
Ezekiel34:29 Pabungahon kog daghan ang ilang mga tanom aron dili na sila abuton ug gutom ug wala nay nasod nga magbiaybiay pa kanila.
Ezekiel34:30 Makaila na unya sila nga ako nag-uban kanila ug nga sila
Ezekiel34:31 “Kamo akong mga karnero
Ezekiel35:1 Giingnan ako sa Ginoo:
Ezekiel35:2 “Tawo
Ezekiel35:3 mao kini ang giingon sa Ginoong Dios: “Nasuko ako kanimo
Ezekiel35:4 Gun-obon ko ang imong mga siyudad ug wala na unyay magpuyo diha kanimo. Unya makaila ka nga ako mao ang Ginoo.
Ezekiel35:5 “Kanunay kang gustog kasamok ug gitugyan mo ang Israel ngadto sa espada sa dihang nagkalisodlisod sila ug nahiagom sa hilabihang kastigo.
Ezekiel35:6 Busa
Ezekiel35:7 Lumpagon ko ang imong kabungtoran
Ezekiel35:8 Lukpon ko sa mga patay ang imong kabukiran ug kabungtoran
Ezekiel35:9 Magpabilin kang gun-ob hangtod sa hangtod ug wala nay tawong magpuyo sa imong mga siyudad. Niadtong higayona makaila ka na nga ako mao ang Ginoo.
Ezekiel35:10 “Miingon ka nga ang Juda ug ang Israel imoha bisan pag ako mao ang ilang Dios.
Ezekiel35:11 Ingon nga ako
Ezekiel35:12 Masayod ka na unya nga ako
Ezekiel35:13 Labihan nimong nakapasigarbo sa imong kaugalingon batok kanako ug nakadungog ako niining tanan.”
Ezekiel35:14 Mao kini ang giingon sa Ginoong Dios: “Aron matagbaw ang tibuok nasod
Ezekiel35:15 Ingon nga gikalipay mo ang pagkagun-ob sa nasod sa Israel nga akong pinili
Ezekiel36:1 Ang Ginoo miingon
Ezekiel36:2 Ako
Ezekiel36:3 “Busa sultihi sila nga ang Ginoong Dios nag-ingon nga ikaw Israel gihimong kataw-anan sa tanan sa dihang nailog ug gipanulis sa kasikbit nga mga nasod ang imong kabukiran.
Ezekiel36:4 Busa pamatia ang isulti ko kaninyo
Ezekiel36:5 Kini ang giingon
Ezekiel36:6 “Busa sultihi ang nasod sa Israel ug ingna ang iyang kabukiran
Ezekiel36:7 Busa nanumpa ako nga pahiagomon ko sa kaulawan ang maong mga nasod.
Ezekiel36:8 Apan kamo
Ezekiel36:9 Dapig ako kaninyo ug hatagan ko kamo sa akong pagtagad ug darohon kamo ug pugasan.
Ezekiel36:10 Padaghanon ko ang inyong mga lumolupyo
Ezekiel36:11 Pasanayon ko ang tawo ug ang kahayopan ug sama kaniadto daghang mopuyo diha kaninyo ug panalanginan ko kamog labaw pa kay sa kaniadto. Unya makaila na kamo nga ako mao ang Ginoo.
Ezekiel36:12 Magsuroysuroy na diha kaninyo ang akong katawhan
Ezekiel36:13 Mao kini ang giingon sa Ginoong Dios
Ezekiel36:14 busa dili na kamo magbuhat sa ingon.
Ezekiel36:15 Dili na kamo makadungog ug mga pagtamay gikan sa ubang mga nasod o pakaulawan pa kamo nila ug dili na gayod mahitabo nga mapukan kamo
Ezekiel36:16 Unya giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel36:17 “Tawo
Ezekiel36:18 Busa gipahamtangan ko sila sa akong kasuko tungod sa dugo nga ilang gipaagas ug sa mga diosdios nga maoy nakahugaw sa nasod.
Ezekiel36:19 Gipatibulaag ko sila ngadto sa nagkalainlaing kanasoran ug gisilotan ko sila sumala sa daotan nilang binuhatan.
Ezekiel36:20 Sa dihang didto na sila sa laing mga nasod
Ezekiel36:21 Tungod niini
Ezekiel36:22 “Busa ingna ang mga Israelita nga nag-ingon ang Ginoong Dios: Ayaw ninyo sabta
Ezekiel36:23 Ipakita ko unsa kabalaan ug kahalangdon ang akong ngalan nga inyong gipakaulawan aron makaila sila nga ako mao ang Ginoo pinaagi sa akong buhaton kaninyo diha gayod sa ilang atubangan.
Ezekiel36:24 Kuhaon ug tigumon ko kamo gikan sa nagkalainlaing nasod ug dad-on ko kamo balik sa inyong yuta.
Ezekiel36:25 Buboan ko kamog limpyong tubig ug malimpyo kamo sa tanan ninyong kahugawan lakip sa inyong pagsimbag mga diosdios.
Ezekiel36:26 Hatagan ko kamog bag-ong kasingkasing ug bag-ong espiritu ug kuhaon ko ang inyong kasingkasing nga gahi sama sa bato ug ilisan ko kinig kasingkasing nga masinugtanon.
Ezekiel36:27 Ihatag ko kaninyo ang akong espiritu ug himoon ko kamong masinugtanon sa akong mga gimbut-an ug mga lagda.
Ezekiel36:28 Adto na kamo magpuyo sa yuta nga gihatag ko sa inyong katigulangan ug mahimo na kamong akong katawhan ug ako mahimo nang inyong Dios.
Ezekiel36:29 Unya luwason ko kamo sa inyong mga sala ug hatagan kamog daghang makaon ug dili na kamo abuton ug kagutom.
Ezekiel36:30 Pabungahon kog daghan ang inyong prutasan ug ang inyong kaumahan aron dili na kamo mag-antos sa kagutom nga maoy hinungdan sa inyong kaulawan atubangan sa kanasoran.
Ezekiel36:31 Inyo unyang hinumdoman ang daotan ug salawayon ninyong binuhatan ug ngil-aran kamo sa inyong kaugalingon tungod niini.
Ezekiel36:32 Hibaloi ninyo nga buhaton ko kini dili tungod kaninyo. Angay kamong maulaw ug mahinuklog tungod sa inyong binuhatan
Ezekiel36:33 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel36:34 Ang yuta nga kaniadto walay kapuslanan pagaugmaron na ug ang mga tawong makakita niini
Ezekiel36:35 moingon na
Ezekiel36:36 Unya ang mga nasod nga inyong kasikbit makaila nga ako
Ezekiel36:37 Mao kini ang giingon sa Ginoong Dios
Ezekiel36:38 nga gihalad didto sa Jerusalem sa panahon sa mga kasaulogan aron malukop ang mga siyudad sa magpanon nga katawhan. Unya masayod sila nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel37:1 Gigamhan ako pag-ayo sa Ginoo ug pinaagi sa iyang espiritu
Ezekiel37:2 Gipakita niya kanako ang tibuok nga walog nga nalukop sa mga bukog nga uga kaayo.
Ezekiel37:3 Ug giingnan ako niya
Ezekiel37:4 Unya giingnan pa gayod ako niya
Ezekiel37:5 kay ako
Ezekiel37:6 Hatagan ko kamog mga ugat ug unod ug panit ug hatagan ko kamog gininhawa ug mabuhi kamo. Unya makaila na kamo nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel37:7 Busa misulti ako sumala sa gisugo kanako. Samtang nagsulti ako
Ezekiel37:8 Sa pagtan-aw ko
Ezekiel37:9 Unya giingnan ako sa Dios
Ezekiel37:10 Busa misulti ako sumala sa gisugo kanako ug miginhawa na sila ug nabuhi ug nanindog. Hilabihan gayod sila ka daghan.
Ezekiel37:11 Unya giingnan ako sa Dios
Ezekiel37:12 Busa sultihi sila nga nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel37:13 Ug unya mahibaloan ninyo nga ako mao ang Ginoo sa dihang buksan ko ang inyong mga lubnganan ug banhawon ko kamo
Ezekiel37:14 Papuy-on ko diha kaninyo ang akong espiritu ug mabuhi kamo ug ibutang ko kamo sa inyong kaugalingong yuta. Unya mahibaloan ninyo nga ako
Ezekiel37:15 Gisultihan ako sa Ginoo
Ezekiel37:16 “Tawo
Ezekiel37:17 Usaha sila pagbugkos aron mausa sila.
Ezekiel37:18 Ug unya inig-ingon sa imong katawhan
Ezekiel37:19 Sultihi sila nga kini mao ang giingon sa Ginoong Dios: Hapit ko na kuhaon ang lipak nga nagsimbolo sa Israel ug itipon pagbugkos sa lipak nga nagsimbolo sa Juda aron mausa na lamang sila.
Ezekiel37:20 “Unya kon ang lipak nga imong sulatan anha na sa imong kamot ug makita nila kini
Ezekiel37:21 ingna sila nga ang Ginoong Dios nag-ingon nga kuhaon ko ang katawhan sa Israel gikan sa mga nasod nga nagbihag kanila ug tigumon ko silang tanan ug dad-on ko sila balik sa ilang kaugalingong yuta.
Ezekiel37:22 Himoon ko silang usa ka nasod sa yuta nga anaa sa kabukiran sa Israel. Ug usa na lamang ka hari ang magmando kanila kay dili na sila duha ka nasod ug duha ka gingharian.
Ezekiel37:23 Dili na nila hugawhugawan ang ilang kaugalingon pinaagi sa mga diosdios ug sa hugaw nilang mga buhat. Luwason ko sila gikan sa ilang pagkahisalaag sa sala ug hinloan ko sila ug sila mahimong akong katawhan ug ako mahimong ilang Dios.
Ezekiel37:24 “Maghari kanila ang hari nga sama sa akong sulugoon nga si David ug usa ray ilang magbalantay. Tumanon nila ang akong mga sugo ug tamdon nila ang akong mga lagda.
Ezekiel37:25 Magpuyo sila sa yuta nga gipuy-an sa ilang mga ginikanan. Yuta kini nga gihatag ko kang Jacob nga akong sulugoon ug didto magpuyo sila ingon man ang ilang mga kaliwatan. Maoy mangulo kanila hangtod sa kahangtoran ang hari nga sama kang David nga akong sulugoon hangtod sa kahangtoran.
Ezekiel37:26 Maghimo akog usa ka kasabotan sa pakigdait uban kanila; kini usa ka kasabotan nga walay pagkabalhin. Panalanginan ko sila ug padaghanon ug ibutang ko ang akong Templo sa taliwala nila hangtod sa kahangtoran.
Ezekiel37:27 Magpuyo ako uban kanila ug ako ilhon nila nga ilang Dios ug sila mahimong akong katawhan.
Ezekiel37:28 Unya masayran sa mga nasod nga ako
Ezekiel38:1 Unya giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel38:2 “Tawo
Ezekiel38:3 Sultihi siya nga ako
Ezekiel38:4 ug kaw-itan kog taga ang iyang apapangig ug guyoron ko siya lakip ang iyang kasundalohan
Ezekiel38:5 Uban kaniya ang kasundalohan gikan sa Persia
Ezekiel38:6 Uban usab kanila ang kasundalohan sa Gomer ug sa Betogarma gikan sa labing layong bahin sa amihanan ug uban pang kanasoran.
Ezekiel38:7 Paandama sila kanunay uban sa ilang kasundalohan.
Ezekiel38:8 Tapos sa daghang katuigan magtigom sila ug makiggubat sila sa yuta nga natukod pag-usab tapos sa gubat
Ezekiel38:9 Mosulong sila sama sa usa ka bagyo ug sa panganod nga magtabon sa yuta
Ezekiel38:10 Mao kini ang giingon sa Ginoong Dios ngadto kang Gog
Ezekiel38:11 ug moingon
Ezekiel38:12 Ilogon ko ang ilang mga kabtangan ug sulongon ang mga dapit nga kaniadto nahiagom sa kadaot ug nga karon gipuy-an na. Gikan sila sa nagkalainlaing nasod ug nakabaton nag kahayopan ug mga kabtangan ug nagpuyo na sa taliwala sa kanasoran.’
Ezekiel38:13 Ang katawhan sa Sheba ug sa Dedan ug ang mga negosyante sa Espanya moingon kanimo
Ezekiel38:14 “Busa
Ezekiel38:15 Sulonga sila gikan sa imong gipuy-an sa labing layong bahin sa amihanan uban sa imong mga kabalyero nga daghan kaayo ug gikan sa nagkalainlaing nasod.
Ezekiel38:16 O Gog
Ezekiel38:17 Ikaw kadto ang gihisgotan kaniadto sa akong mga sulugoon
Ezekiel38:18 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel38:19 Sa akong pagpangabubho nag-ingon ako nga niadtong adlawa mahitabo ang kusog nga linog sa Israel.
Ezekiel38:20 Tungod sa kahadlok nila kanako
Ezekiel38:21 Patunghaon ko batok kang Gog ang tanang matang sa mga butang nga makalilisang. Mag-unay silag pinatyanay.
Ezekiel38:22 Silotan ko siya pinaagi sa sakit ug sa gubat. Siya ug ang iyang mga katawhan nga nag-uban kaniya
Ezekiel38:23 Niining paagiha ikapaila ko ngadto sa daghang kanasoran ang akong gahom ug ang akong pagkabalaan. Unya masayod sila nga ako mao ang Ginoo.”
Ezekiel39:1 Ang Ginoong Dios miingon
Ezekiel39:2 Gikan sa labing layong bahin sa amihanan
Ezekiel39:3 Unya balion ko ang pana nga anaa sa iyang walang kamot ingon man ang mga udyong nga anaa sa iyang tuo.
Ezekiel39:4 Mangamatay ang iyang kasundalohan didto sa kabukiran sa Israel ug ipakaon ko sila sa mga langgam ug sa mga mananap.
Ezekiel39:5 Mangapukan sila diha sa kaumahan kay mao kini ang akong pagbuot.
Ezekiel39:6 Sunogon ko ang Magog ug ang mga nagpuyo nga malinawon didto sa kabaybayonan. Makaila unya sila nga ako mao ang Ginoo.
Ezekiel39:7 Ipaila ko ang balaan kong ngalan taliwala sa akong katawhan
Ezekiel39:8 Miingon ang Ginoong Dios
Ezekiel39:9 Unya panguhaon sa mga nagpuyo sa mga siyudad sa Israel ang mga taming
Ezekiel39:10 Busa dili na sila mangahoy pa sa kalasangan kay mao na man lay ilang isugnod ang mga hinagiban. Ilogan nila ang nangilog kanila ug sakmitan nila ang nagsakmit sa ilang kabtangan.” Ang Ginoong Dios maoy nagsulti niini.
Ezekiel39:11 Ang Ginoo miingon
Ezekiel39:12 Ang katawhan sa Israel maoy molubong kanila sulod sa pito ka bulan aron kahinloan ang yuta.
Ezekiel39:13 Ilubong sila sa tanang katawhan ug pasidunggan ang katawhan sa Israel tungod sa akong kadaogan
Ezekiel39:14 Human sa pito ka bulan
Ezekiel39:15 Kon sa ilang pagsuroy may makakitag bukog sa tawo
Ezekiel39:16 (Duol niining waloga mao ang siyudad sa Hamona.) Niining paagiha ilang kahinloan ang yuta.”
Ezekiel39:17 Giingnan ako sa Ginoong Dios
Ezekiel39:18 Makakaon kamo sa unod sa mga sundalo ug makainom kamo sa dugo sa mga kadagkoan sa kalibotan nga sama sa mga karnero
Ezekiel39:19 Matagbaw kamog kaon sa tambok ug inom sa dugo hangtod nga mahubog kamo sa kasaulogan nga akong giandam.
Ezekiel39:20 Diha sa akong kan-anan mabusog kamo sa mga unod sa kabayo ug sa mga nagkabayo niini ingon man sa mga sundalo ug sa mga tawong gamhanan. Ako
Ezekiel39:21 Ang Ginoo miingon
Ezekiel39:22 Ang mga Israelita mahibalo unya nga ako
Ezekiel39:23 Ug masayran unya sa mga nasod nga ang mga Israelita nabihag tungod sa ilang pagkadaotan kay ila man akong gibudhian ug tungod niini gitalikdan ko sila ug gitugyan sa ilang mga kaaway ug busa nangamatay sila pinaagi sa gubat.
Ezekiel39:24 Gisilotan ko sila sumala sa ilang mga sala ug kalapasan ug gitalikdan ko sila.”
Ezekiel39:25 Busa ang Ginoong Dios nag-ingon
Ezekiel39:26 Inigpuyo na nila sa ilang yuta diin wala nay angay kahadlokan
Ezekiel39:27 Mahitabo kini tapos ko sila makuha gikan sa kayutaan sa ilang mga kaaway. Pinaagi kanila ipaila ko ang akong pagkabalaan atubangan sa kanasoran.
Ezekiel39:28 Unya maila sa Israel nga ako gayod mao ang Ginoo nga ilang Dios kay ako may nagpabihag kanila ngadto sa kanasoran ug ako usab ang nagpapauli kanila sa ilang kaugalingong yuta. Wala gayoy mahibilin kanila didto sa ubang nasod
Ezekiel39:29 ug dili ko na gayod sila talikdan ug ibubo ko ang akong espiritu sa katawhan sa Israel. Ako
Ezekiel40:1 Sa ikanapulo nga adlaw sa unang bulan sa ika-25 nga tuig sa among pagkabihag nga maoy ika-14 nga tuig sukad mailog ang Jerusalem
Ezekiel40:2 Diha sa usa ka panan-awon gidala niya ako ngadto sa Israel. Didto gibutang ako niya ibabaw sa usa ka habog kaayong bukid ug atbang kanako nakita ko ang hulagway sa usa ka siyudad.
Ezekiel40:3 Unya didtoy usa ka tawo nga masanag sama sa bronsi. Nagbitbit siyag usa ka pisi ug usa ka sukdanan nga lipak ug nagbarog siya diha sa pultahan.
Ezekiel40:4 Ug giingnan ako niya
Ezekiel40:5 Nakita ko ang usa ka paril libot sa Templo. Gigamit sa tawo ang lipak nga igsusukod nga may gitas-on nga tulo ka metros aron sa pagsukod sa gibag-on sa paril. Ang gihabugon sa paril mga tulo ka metros ingon man ang gibag-on niini.
Ezekiel40:6 Unya mipaingon siya sa ganghaan dapit sa sidlakan. Misaka siya sa mga ang-ang ug gisukod niya ang agianan ug kini may gihabugon nga tulo ka metros.
Ezekiel40:7 Ang matag usa sa tulo ka lawak sa isigkakilid may sukod nga tulo ka metros ang matag kilid. Ang gilay-on sa matag lawak may mga duha ug tunga ka metros. Ang lawak-agianan may sukod nga tulo ka metros gikan sa ganghaan ngadto sa sulod.
Ezekiel40:8 Unya ang lawak-agianan sa ganghaan didto sa tumoy gisukod niya ug kini may upat ka metros ang gitas-on. Ang mga bungbong niini mga usa ka metro ang gibag-on. (
Ezekiel40:9 
Ezekiel40:10 May tulo ka lawak sa isigkakilid sa ganghaan nga dapit sa sidlakan ug kini managsamag gidak-on. Ang mga bungbong sa isigkakilid managsama usab ug gibag-on.)
Ezekiel40:11 Unya gisukod sa tawo ang gilapdon sa agianan taliwala sa bukas nga sira sa pultahan ug kini lima ka metros. Ang gilapdon sa ganghaan mismo unom ug tunga ka metros.
Ezekiel40:12 Sa atubangan sa matag lawak may babag nga nag-ali nga tunga sa metro ang gihabugon ug tunga sa metro ang gibag-on. Ang matag kilid sa mga lawak tulo ka metros ang gilapdon.
Ezekiel40:13 Unya gisukod niya ang gilay-on gikan sa likod sa usa ka lawak ngadto sa likod sa laing lawak tabok sa agianan ug kini 12.5 ka metros.
Ezekiel40:14 Gisukod usab niya ang lawak-agianan nga miabot ngadto sa hawanan sa sulod ug kini mga napulo ka metros.
Ezekiel40:15 Gikan sa ganghaan sa atubangan sa lawak-agianan ngadto sa sulod may gilay-on nga 25 ka metros.
Ezekiel40:16 Ang matag lawak sa isigkakilid sa agianan may bintana nga nag-anam ug kagamay paingon sa sulod. Ang lawak-agianan sa sulod may samang mga bintana usab. Diha sa mga bungbong nga nag-atubang sa agianan may gikulit nga mga palmera.
Ezekiel40:17 Unya gidala ako sa tawo ngadto sa hawanan sa gawas. Libot sa hawanan may 30 ka lawak nga nag-atubang niini. Sa atubangan usab niining mga lawak may agianan
Ezekiel40:18 ug ang agianan nagsubay libot sa hawanan. Ang hawanan sa gawas nahimutang ubos kay sa hawanan sa sulod.
Ezekiel40:19 Unya iyang gisukod ang gilay-on gikan sa ganghaan sa hawanan sa gawas dapit sa ubos ngadto sa ganghaan sa hawanan sa sulod ug kini mga 50 ka metros.
Ezekiel40:20 Unya gidala ako sa tawo paingon sa amihanan. Didto sa amihanang bahin sa hawanan sa gawas may ganghaan. Gisukod niya ang gitas-on ug ang gilapdon niini.
Ezekiel40:21 Ang tulo ka lawak sa matag kilid niini
Ezekiel40:22 Ug ang mga bintana
Ezekiel40:23 Atbang sa amihanang ganghaan may laing ganghaan paingon sa hawanan sa sulod sama sa ganghaan sa sidlakan. Ang nag-atbang nga mga ganghaan may gilay-on nga 50 ka metros.
Ezekiel40:24 Unya gidala ako sa tawo ngadto sa habagatan ug didto nakita ko ang usa ka ganghaan. Gisukod niya ang mga bungbong ug ang lawak-agianan niini
Ezekiel40:25 May mga bintana libot niini ingon man sa sulod sa lawak-agianan ug kini samag sukod sa uban: Ang lawak-agianan may sukod nga 25 ka metros gikan sa ganghaan ngadto sa sulod ug may gilapdon nga 12.5 ka metros.
Ezekiel40:26 May pito ka ang-ang padulong sa maong ganghaan ug ang lawak-agianan miabot ngadto sa hawanan sa sulod. Didtoy gikulit nga mga palmera sa bungbong niini
Ezekiel40:27 Ug didto may ganghaan usab sa hawanan dapit sa sulod. Gisukod niya kini paingon sa ganghaan sa habagatan ug kini may gilay-on nga 50 ka metros.
Ezekiel40:28 Unya agi sa ganghaan sa habagatan gidala ako sa tawo ngadto sa hawanan sa sulod ug gisukod niya ang ganghaan sa habagatan ug sama kinig sukod sa uban.
Ezekiel40:29 Ang mga lawak sa kilid
Ezekiel40:30 
Ezekiel40:31 Ang lawak-agianan nag-atubang sa hawanan sa gawas ug may mga kinulit nga palmera sa iyang mga bungbong. Walo ka ang-ang ang hagdan.
Ezekiel40:32 Unya gidala ako sa tawo ngadto sa hawanan sa sulod dapit sa sidlakan ug gisukod niya ang ganghaan ug sama kinig sukod sa uban.
Ezekiel40:33 Ang mga lawak sa kilid niini
Ezekiel40:34 Ang lawak-agianan nag-atubang sa hawanan sa gawas ug may mga kinulit nga palmera ang mga bungbong niini
Ezekiel40:35 Unya gidala ako sa tawo ngadto sa ganghaan dapit sa amihanan ug iya kining gisukod ug sama kinig gidak-on sa uban.
Ezekiel40:36 Ang mga lawak
Ezekiel40:37 Ang lawak-agianan nag-atubang sa hawanan sa gawas ug may mga palmera nga kinulit diha sa mga bungbong niini
Ezekiel40:38 May usa ka lawak nga gisumpay sa amihanang ganghaan padulong sa hawanan sa gawas. Adto didto hugasan ang mga halad nga sunogon.
Ezekiel40:39 Sulod sa maong lawak may upat ka lamisa
Ezekiel40:40 Ug sa gawas sa lawak may upat usab ka lamisa
Ezekiel40:41 Busa may upat ka lamisa sa sulod ug may upat usab ka lamisa didto sa gawas sa ganghaan. Ang tanan walo ka lamisa ug adto didto ihawon ang mga halad.
Ezekiel40:42 Ang upat ka lamisa alang sa halad nga sunogon gihimo gikan sa bato ug may gihabugon nga 50 ka sentimetros ug gilapdon nga 75 ka sentimetros sa matag kilid. Adto ibutang ang mga galamiton sa pag-ihaw sa mga halad nga sunogon.
Ezekiel40:43 Ug may mga kaw-it nga usa ka dangaw ang gitas-on ug gihigot kini libot niini dapit sa sulod. Anhi niining lamesaha itungtong ang mga ighahalad nga karne.
Ezekiel40:44 Unya gidala ako sa tawo ngadto sa sulod nga hawanan ug didto nakita ko ang duha ka lawak
Ezekiel40:45 Unya giingnan ako niya
Ezekiel40:46 ug ang lawak nga nag-atubang sa amihanan alang sa mga pari nga nag-alagad sa halaran. Sila mga Levita nga mga kaliwat ni Sadok
Ezekiel40:47 Unya gisukod sa tawo ang kuwadradong hawanan sa sulod ug ang sukod sa matag kilid niini 50 ka metros. Ang halaran nahimutang sa atubangan sa Templo.
Ezekiel40:48 Unya gidala ako niya ngadto sa lawak-agianan sa Templo ug gisukod niya: duhag-tunga ka metros ang gilay-on gikan sa atubangan sa ganghaan ngadto sa sulod
Ezekiel40:49 Ang lawak-agianan may sukod nga unom ka metros gikan sa ganghaan ngadto sa sulod ug napulo ka metros ang gilapdon. May napulo ka ang-ang padulong niini ug sa isigkakilid may mga dagkong haligi.
Ezekiel41:1 Unya gidala ako sa tawo ngadto sa dakong lawak sa sulod sa Templo. Gisukod niya ang agianan padulong sa sulod ug kini tulo ka metros.
Ezekiel41:2 Ang gilapdon sa agianan lima ka metros ug ang gilapdon sa mga bungbong sa isigkakilid sa ganghaan duha ug tunga ka metros. Unya gisukod niya ang dakong lawak sa sulod sa Templo: 20 ka metros ang sukod pauyon ug napulo ka metros ang gilapdon.
Ezekiel41:3 Unya misulod siya ngadto sa kinasulorang lawak ug gisukod niya ang ganghaan: usa ka metro ang gibag-on sa mga bungbong
Ezekiel41:4 Unya gisukod niya ang maong kinasulorang lawak: napulo ka metros ang matag kilid. Unya giingnan ako niya
Ezekiel41:5 Gisukod sa tawo ang bungbong sa Templo ug tulo ka metros ang gibag-on niini. Sampig niining mga bungbong nga naglibot sa Templo may mga lawak. Ang matag usa may gilapdon nga duha ka metros.
Ezekiel41:6 Ang maong mga lawak gipahimutang sa tulo ka andana ug sa matag andana may 30 ka lawak. Libot sa bungbong may gipalabaw nga bahin nga maoy gisukaran sa mga lawak sa kilid aron dili kini magsukad sa bungbong sa Templo.
Ezekiel41:7 Ang mga lawak nag-anam ug kalapad gikan sa unang andana ngadto sa sunod nga andana sumala sa gilapdon sa gipalabaw nga bahin libot sa Templo. Sa kilid sa Templo may hagdan paingon sa itaas. Niining paagiha ang mosaka ngadto sa labing taas nga andana moagi gayod sa tungatungang andana.
Ezekiel41:8 Nakita ko usab nga libot sa gawas sa Templo may habog nga salog nga maoy gisukaran sa mga lawak sa kilid libot niini. Gisukod niya kini sa igsusukod nga lipak ug kini may gihabugon nga tulo ka metros.
Ezekiel41:9 Ang gibag-on sa bungbong dapit sa gawas duhag-tunga ka metros ug ang bahin sa habog nga salog sa gawas nga gibilin aron kaagian duhag-tunga ka metros usab. Gikan sa ngilit sa agianan sa gawas
Ezekiel41:10 latas sa mga lawak nga puy-anan sa mga pari ngadto sa sulod nga bungbong sa Templo may gilapdon nga napulo ka metros. Ang maong sukod managsama sa tanang kilid sa Templo.
Ezekiel41:11 May pultahan paingon ngadto sa mga lawak didto sa amihanang dapit sa Templo ug may laing pultahan usab didto sa habagatang dapit. Ang agianan sa gawas libot sa Templo duhag-tunga ka metros ang gilapdon.
Ezekiel41:12 Dapit sa kasadpan may usa ka balay nga nag-atubang sa Templo. May gilapdon kini nga 35 ka metros ug ang sukod pauyon 45 ka metros ug ang gibag-on sa bungbong duhag-tunga ka metros.
Ezekiel41:13 Unya gisukod sa tawo ang gitas-on sa Templo ug kini 50 ka metros. Gikan sa luyo sa templo latas sa hawanan ug balay dapit sa kasadpan ngadto sa bungbong sa luyo niini may sukod nga 50 ka metros usab.
Ezekiel41:14 Ang gilapdon sa atubangang bahin sa Templo lakip sa hawanan dapit sa sidlakan 50 ka metros usab.
Ezekiel41:15 Gisukod niya ang atubangan sa balay nga anaa sa luyo sa Templo lakip sa mga agianan sa isigkakilid niini ug may 50 ka metros ang tanan. Ang lawak-agianan paingon sa sulod sa Templo ang dakong lawak sa sulod ug ang Dapit nga Labing Balaan
Ezekiel41:16 gihaklapag kahoy gikan sa salog ngadto sa mga bintana ug kining mga bintanaa mahimong sirhan.
Ezekiel41:17 Ang bungbong sa sulod sa Templo
Ezekiel41:18 sa mga palmera ug sa mga kerubin. Ang hulagway sa palmera ug sa mga kerubin nag-ulhos-ulhos. Matag kerubin may duha ka nawong:
Ezekiel41:19 may nawong sa tawo nga nag-atubang sa palmera sa usa ka kilid ug ang usa nawong sa liyon ug nag-atubang kini sa palmera sa laing kilid. Gikulit kini sa tibuok palibot sa Templo
Ezekiel41:20 gikan sa salog ngadto sa ibabaw sa pultahan.
Ezekiel41:21 Kwadrado ang mga haligi niini. Sa atubangan sa ganghaan sa Dapit nga Labing Balaan
Ezekiel41:22 halaran nga kahoy. Ang gihabugon niini usa ug tunga ka metros ug ang gilapdon usa ka metro. Pulos kahoy ang mga haligi niini lakip ang sukaranan ug bungbong. Giingnan ako sa tawo
Ezekiel41:23 May mga pultahan ang dakong lawak sa sulod sa Templo ug ang Dapit nga Labing Balaan.
Ezekiel41:24 Ang matag pultahan may duha ka sira nga pakli-pakli.
Ezekiel41:25 Diha sa sira sa dakong lawak sa Templo gikulit usab ang mga kerubin ug mga palmera sama sa gikulit didto sa mga bungbong. Ug sa atubangan sa lawak-agianan paingon sa sulod sa Templo may atop-atop nga kahoy.
Ezekiel41:26 Ang lawak-agianan may mga bintana ug ang mga bungbong gidayandayanan ug mga palmera.
Ezekiel42:1 Unya gidala ako sa tawo ngadto sa gawas nga hawanan ug dayon ngadto sa balay sa amihanang bahin sa Templo. Kining balaya dili layo sa balay didto sa kasadpang dapit.
Ezekiel42:2 Ang balay may sukod-pauyon nga 50 ka metros ug ang gilapdon 25 ka metros.
Ezekiel42:3 Ang usa ka bahin nag-atubang sa hawanan sa kilid sa Templo ug ang laing bahin nag-atubang sa agianan sa hawanan sa gawas. Tulo kini ka andana ug ang matag andana nag-ambihas morag hagdan.
Ezekiel42:4 Sa amihanang kilid may agianan paingon sa sulod nga may gilapdon nga lima ka metros ug may sukod-pauyon nga 50 ka metros ug may mga pultahan kini dapit sa amihanan.
Ezekiel42:5 Mas gagmay ang mga lawak sa itaas nga andana kay ang mga agianan mas dako kay sa ubos ug sa tungatungang bahin sa balay.
Ezekiel42:6 Ang mga lawak gipahimutang nga tulo ka andana ug wala silay haligi sama sa mga haligi didto sa hawanan sa gawas. Busa ang mga lawak sa itaas nga andana mas gagmay ug wanang kay sa andana nga dapit sa ubos ug sa tungatunga.
Ezekiel42:7 Atbang sa mga lawak atubang sa hawanan sa gawas may bungbong nga uyon sa mga lawak ug kini nga 25 ka metros.
Ezekiel42:8 Ang laray sa mga lawak atubang sa hawanan sa gawas may gitas-on nga 25 ka metros samtang ang atbang sa Templo may gitas-on nga 50 ka metros.
Ezekiel42:9 Ubos niining maong mga lawak may agianan dapit sa sidlakan
Ezekiel42:10 Dinhi niini magsukad ang bungbong sa gawas. Dapit usab sa habagatan sa Templo may balay nga sama sa nahimutang sa amihanan ug kini dili layo sa balay nga nahimutang sa kasadpan.
Ezekiel42:11 Sa atubangan sa mga lawak may agianan sama sa agianan didto sa amihanan ug managsama kinig sukod
Ezekiel42:12 Ubos sa mga lawak dapit sa habagatan
Ezekiel42:13 Unya giingnan ako sa tawo
Ezekiel42:14 Kon mosulod ang mga pari ngadto sa Balaang Dapit
Ezekiel42:15 Sa dihang natapos na sa tawo pagsukod ang sulod sa Templo
Ezekiel42:16 Gisukod niya ang kiliran dapit sa sidlakan ginamit ang sukdanan nga lipak ug kini may gilapdon nga 250 ka metros.
Ezekiel42:17 Unya miliko siya ug gisukod niya ang dapit sa amihanan ug kini may gilapdon usab nga 250 ka metros.
Ezekiel42:18 Gisukod usab niya ang dapit sa habagatan ug kini may gilapdon usab nga 250 ka metros.
Ezekiel42:19 Gisukod usab niya ang dapit sa kasadpan ug kini 250 ka metros.
Ezekiel42:20 Ang upat ka kilid gilibotan ug paril ug ang matag kilid 250 ka metros ang sukod. Mao kini ang paril nga nag-ulang sa dapit nga balaan ug sa dapit nga dili balaan.
Ezekiel43:1 Tapos niini gidala ako sa tawo ngadto sa ganghaan nga nag-atubang sa sidlakan.
Ezekiel43:2 Unya akong nakita ang himaya sa Dios sa Israel nga naggikan sa sidlakan. Ang iyang tingog sama sa dahunog sa dagat ug misanag ang yuta gumikan sa iyang himaya.
Ezekiel43:3 Ang panan-awon nga akong nakita sama sa panan-awon nga nakita ko sa paglaglag niya sa siyudad sa Jerusalem ug sama sa panan-awon nga nakita ko didto sa daplin sa Suba sa Kebar. Unya mihapa ako sa yuta.
Ezekiel43:4 Ang himaya sa Ginoo misulod sa Templo agi sa ganghaan nga nag-atubang sa sidlakan.
Ezekiel43:5 Gibayaw ako sa espiritu ug gidala ako ngadto sa hawanan sa sulod. Nakita ko didto nga milukop sa Templo ang himaya sa Ginoo.
Ezekiel43:6 Samtang ang tawo nagbarog sa akong tupad
Ezekiel43:7 Giingnan ako niya
Ezekiel43:8 Ang mga tugkaran ug mga haligi sa pultahan sa ilang palasyo gitupad nila sa mga tugkaran ug haligi sa akong Templo ug sa ingon ang bungbong mao ray nag-ulang kanamo. Ilang gipanamastamasan ang balaan kong ngalan pinaagi sa ilang mga hugawng binuhatan busa gilaglag ko sila tungod sa akong kasuko.
Ezekiel43:9 Kinahanglan hunongon nila ang ilang pagsimba sa mga diosdios ug pukanon nila ang mga monumento sa ilang mga hari aron ako magpuyo uban kanila hangtod sa kahangtoran.
Ezekiel43:10 “Ug ikaw
Ezekiel43:11 Sa dihang bation na silag kaulaw sa ilang nabuhat
Ezekiel43:12 Mao kini ang balaod bahin sa Templo: Balaan ang tibuok yuta nga naglibot niini hangtod sa kinatumyan sa bukid.
Ezekiel43:13 “Mao kini ang mga sukod sa halaran sumala sa sukdanan nga gigamit sa pagsukod sa Templo: libot sa gisukaran sa kuwadradong halaran may kanalkanal ug ang giladmon niini tunga sa metro ug ang gilapdon tunga sa metro usab. May ribiti kini sa gawas nga 25 ka sentimetros ang gibag-on. Mao kini ang kahabugon sa halaran:
Ezekiel43:14 ang unang hunta may gihabugon nga usa ka metro ug gikan sa ngilit sa ibabaw niini ngadto sa gisukaran sa ikaduhang hunta may sukod nga tunga sa metro. Ang ikaduhang hunta duha ka metros ang gihabugon ug gikan sa ngilit niini ngadto sa gisukaran sa kinaibabwang hunta may sukod nga tunga sa metro.
Ezekiel43:15 Ang sunoganan sa halaran o ang kinaibabwang hunta duha ka metros ang gihabugon ug gikan sa matag eskina niini may nagtuybo nga sungaysungay nga may gitas-on nga tunga sa metro.
Ezekiel43:16 Ang ibabaw nga bahin sa halaran kwadrado ug unom ka metros ang gilapdon sa matag kilid.
Ezekiel43:17 Ang ikaduha nga hunta kwadrado usab ug pito ka metros ang gilapdon sa matag kilid. Ang kinaubsan niini may ribiti kini nga 25 ka sentimetros ang gilapdon ug ang kanalkanal libot sa halaran tunga sa metro ang gilapdon. Nag-atubang sa sidlakan ang mga ang-ang sa halaran.”
Ezekiel43:18 Ug giingnan ako sa Ginoong Dios
Ezekiel43:19 ang Levita nga mga pari nga kaliwat ni Sadok maoy moduol kanako aron mag-alagad. Hatagi sila ug torong baka aron ilang ihalad alang sa sala.
Ezekiel43:20 Ug magkuha ka gikan sa maong toro ug diyutayng dugo ug ipahid kini diha sa upat ka sungaysungay sa halaran ug sa upat ka eskina sa hunta ug sa ribiti niini. Niining paagiha gihimo mo ang paghinlo ug paghalad sa halaran.
Ezekiel43:21 Kuhaa ang torong baka nga halad alang sa sala ug sunoga kini sa dapit nga gigahin alang niini didto sa gawas sa Templo.
Ezekiel43:22 Sa sunod nga adlaw maghalad kamo alang sa sala
Ezekiel43:23 Tapos mo kini kahinloi
Ezekiel43:24 Dad-a kini sa akong atubangan ug human kini sabwagig asin sa pari
Ezekiel43:25 Adlaw-adlaw sulod sa pito ka adlaw
Ezekiel43:26 Pito ka adlaw ang ilang paghalad alang sa paghinlo ug pagbalaan sa halaran.
Ezekiel43:27 Tapos niini
Ezekiel44:1 Unya gidala ako sa tawo balik ngadto sa ganghaan sa gawas sa Templo nga nag-atubang sa sidlakan apan sirado kini.
Ezekiel44:2 Ug giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel44:3 Ang pangulo lamang ang makalingkod dinhi aron magkaon atubangan kanako. Mosulod siya agi sa pultahan sa lawak-agianan ug mogula agi sa mao gihapong pultahan.”
Ezekiel44:4 Unya gidala ako sa tawo agi sa pultahan dapit sa amihanan ngadto sa atubangan sa Templo. Nakita ko nga ang himaya sa Ginoo milukop sa Templo ug mihapa ako.
Ezekiel44:5 Ug giingnan ako sa Ginoo
Ezekiel44:6 Sultihi ang masupilong katawhan sa Israel nga mao kini ang giingon sa Ginoong Dios
Ezekiel44:7 ang pagpasulod ninyo sa mga langyaw nga daotan ug binuhatan ug wala mag-alagad kanako didto sa Templo sa dihang naghalad kamo kanakog tambok ug dugo sa hayop. Gilapas ninyo ang akong kasabotan pinaagi sa inyong mga buhat nga daotan.
Ezekiel44:8 Wala ninyo atimana ang akong mga sagradong butang ug mao hinuoy inyong gipaatiman sa akong Templo ang mga langyaw.’
Ezekiel44:9 “Busa ako
Ezekiel44:10 “Ang mga Levita nga nahisalaag ug misunod sa mga diosdios sa diha nga ang Israel mibulag kanako
Ezekiel44:11 Silay mahimong mga alagad sa akong Templo ug mag-atiman sa mga ganghaan sa Templo. Silay mag-ihaw sa mga halad nga sunogon ug sa mga halad sa mga tawo ug mag-atiman sila sa mga tawo.
Ezekiel44:12 Apan tungod kay mialagad man sila sa mga langyaw atubangan sa ilang mga diosdios ug nakaangin sa Israel sa pagpakasala
Ezekiel44:13 Dili sila makaalagad kanako ingon nga mga pari o makaduol sa mga balaang butang o makasulod sa Dapit nga Labing Balaan. Pakaulawan ko sila tungod sa daotan nilang buhat.
Ezekiel44:14 Apan itudlo ko sila nga magbalantay sa Templo aron buhaton nila ang tanang labing ubos nga buluhaton diha niini.”
Ezekiel44:15 Miingon ang Ginoong Dios
Ezekiel44:16 Silay makasulod sa akong Templo
Ezekiel44:17 Inigsulod nila sa mga ganghaan sa sulod nga hawanan
Ezekiel44:18 Magpurong silag lino ug magkarsunsilyo usab silag lino ug dili magbakos aron dili sila sington.
Ezekiel44:19 Ug iniggula nila ngadto sa hawanan sa gawas diin atua ang katawhan
Ezekiel44:20 “Dili nila kiskisan ang ilang ulo o pataason pag-ayo ang ilang buhok. Ila lamang kining patupihan.
Ezekiel44:21 Walay pari nga tugotan pag-inom ug bino inigsulod niya sa sulod nga hawanan.
Ezekiel44:22 Dili sila tugotan pagpangasawag biyuda o babaye nga diborsyada kondili ang ulay lamang sa kaliwat sa banay sa Israel o kon biyuda man
Ezekiel44:23 “Tudloan nila ang mga tawo sa kalainan sa balaan ug sa dili balaan ug sa kalainan sa hinlo ug sa dili hinlo.
Ezekiel44:24 Kon adunay lalis
Ezekiel44:25 “Dili nila hugawhugawan ang ilang kaugalingon pinaagi sa pagduol sa usa ka minatay apan dili igsapayan kon mahugaw sila kon ang ilang duolon mao ang lawas nga patay sa ilang amahan o sa ilang inahan o sa ilang anak o sa ilang igsoon nga lalaki o sa igsoong babaye nga wala maminyo.
Ezekiel44:26 Tapos sila mahimong hugaw
Ezekiel44:27 Ug sa adlaw nga sila moadto sa dapit nga balaan o sa sulod nga hawanan aron sa pag-alagad
Ezekiel44:28 “Wala silay bahin nga maangkon gawas kanako. Ayaw ninyo sila papanag-iyahag yuta kay ako ray kabilin nila.
Ezekiel44:29 Makakaon sila sa halad nga pagkaon
Ezekiel44:30 Ang una ninyong abot ug ang tanang halad ila sa mga pari. Ihatag usab ninyo sa mga pari ang unang abot ninyo sa sebada aron panalanginan ang inyong panimalay.
Ezekiel44:31 Ayaw ipakaon sa mga pari ang bisan unsang langgam o mananap nga namatay nga wala hilabti o gitukob sa laing mananap.
Ezekiel45:1 “Inigbahinbahin nimo sa yuta ngadto sa tagsatagsa ka banay
Ezekiel45:2 Diha niining maong yuta
Ezekiel45:3 Unya pagsukod ug laing luna nga 12.5 ka kilometro ug lima ka kilometro ang gilapdon nga butangan sa Templo
Ezekiel45:4 Mao kini ang balaang dapit. Alang kini sa mga pari nga nag-alagad diha sa Templo. Anhi tukora ang mga balay sa mga pari ug ang Templo.
Ezekiel45:5 Laing luna nga may gitas-on nga 12.5 ka kilometro ug lima ka kilometro ang gilapdon ang igahin alang sa mga Levita nga nag-alagad sa Templo aron ilang puy-an.
Ezekiel45:6 “Uban sa bahin nga giisip nga luna nga balaan
Ezekiel45:7 “Ug igahin alang sa pangulo ang yuta nga kasikbit sa duha ka kiliran nga dapit sa sidlakan ug sa kasadpan sa balaang luna ug sa luna nga kaugalingon sa siyudad. Tukma kini sa gitas-on sa luna nga bahin sa usa sa mga banay sa Israel ug magsukad kini gikan sa utlanan dapit sa sidlakan ngadto sa utlanan dapit sa kasadpan.
Ezekiel45:8 Mao kini ang luna alang sa pangulo sa Israel. Ang mga pangulo dili na manlupig sa akong katawhan ug dili na nila hilabtan ang mga yuta nga gipanag-iya sa nagkalainlaing banay sa Israel.”
Ezekiel45:9 Mao kini ang gisulti sa Ginoong Dios: “Husto na
Ezekiel45:10 “Ang tanan kinahanglan maggamit sa husto nga mga timbangan ug mga sukdanan:
Ezekiel45:11 “Ang epa alang sa pagsukod sa mga uga kinahanglan sibo sa bat nga alang sa pagsukod sa mga tinubig. Ang sukdanan mao ang omer. Ang sangpotan nga mga sukod mao kining mosunod: usa ka omer = 10 ka epa = 10 ka bat
Ezekiel45:12 “Ang inyong mga timbang mao kining mosunod: 20 ka gera = usa ka sekel 60 ka sekel = usa ka mina
Ezekiel45:13 “Kini mao ang sumbanan sa paghatag ninyo sa inyong mga halad: Trigo: usa sa 60 ka bahin sa inyong ani Sebada: usa sa 60 ka bahin sa inyong ani Lana sa olibo: usa sa 100 ka bahin sa abot sa inyong mga kahoy nga olibo (Ang sukod pinasubay sa bat: 10 ka bat = usa ka omer = usa ka kor.) Karnero: usa ka karnero sa matag 200 gikan sa kaumahan sa Israel “Kinahanglan magdala kamo ug halad nga uhay
Ezekiel45:14 
Ezekiel45:15 
Ezekiel45:16 “Kinahanglan kining halad sa katawhan ihatag nila ngadto sa pangulo sa Israel.
Ezekiel45:17 Maoy katungdanan sa pangulo ang paghatag sa mga halad nga sunogon
Ezekiel45:18 Kini ang giingon sa Ginoong Dios: “Sa unang adlaw sa unang bulan
Ezekiel45:19 Kinahanglan nga magkuha ang pari ug diyutayng dugo sa halad alang sa sala ug ipaghid niya kini sa mga haligi sa pultahan sa Templo
Ezekiel45:20 Mao usab kini ang buhaton sa ikapito nga adlaw sa bulan alang sa nakasala nga dili tinuyo. Niining paagiha gihimo ninyo ang pagbalaan sa Templo.
Ezekiel45:21 “Sa ika-14 nga adlaw sa unang bulan
Ezekiel45:22 Nianang adlawa kinahanglan ang pangulo mag-ihaw ug usa ka torong baka alang sa iyang kaugalingong sala ug sa sala sa tanang Israelita.
Ezekiel45:23 Matag adlaw sulod sa pito ka adlaw sa maong Pangilin kinahanglan nga maggahin siyag pito ka toriyong baka ug pito ka torong karnero nga walay tatsa aron ihalad ngadto sa Ginoo pinaagi sa pagsunog niini nga tibuok. Mag-andam usab siyag laking kanding matag adlaw alang sa halad sa sala.
Ezekiel45:24 Kinahanglan nga andamon usab niya ang halad nga pagkaon nga ipauban sa matag torong baka: 17.5 ka litro alang sa matag torong baka
Ezekiel45:25 “Alang sa Kasaulogan sa mga Balongbalong nga magsugod sa ika-15 nga adlaw sa ikapitong bulan
Ezekiel46:1 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Ezekiel46:2 Kinahanglan nga mosulod ang pangulo agi sa lawak-agianan sa ganghaan kon gikan siya sa gawas ug anha siya magbarog duol sa haligi sa pultahan. Ang mga pari maoy mohalad sa iyang halad nga sunogon ug sa iyang halad alang sa pakigdait ug anha siya mosimba diha sa tugkaran sa pultahan. Unya mogula siya apan ang pultahan dili takpan hangtod sa gabii.
Ezekiel46:3 Anha ako simbaha sa katawhan sa atubangan sa ganghaan sa panahon sa mga Adlaw nga Igpapahulay ug sa Bag-ong Subang sa Bulan.
Ezekiel46:4 Unom ka buok nating karnero nga walay tatsa ug usa ka torong karnero nga wala usay tatsa ang ihalad sa pangulo ngari kanako sa Adlaw nga Igpapahulay.
Ezekiel46:5 Ug ang halad nga pagkaon nga ipauban sa laking kanding 17.5 ka litro ug ang halad sa uhay uban sa unom ka nating karnero mag-agad sa iyang masarangan. Paubanan niya ug upat ka litrong lana ang matag 17.5 ka litro nga halad nga pagkaon.
Ezekiel46:6 Sa Adlaw sa Bag-ong Subang sa Bulan ihalad niya ang usa ka torong baka
Ezekiel46:7 Andamon sa pangulo ang iyang halad sa uhay nga 17.5 ka litro uban sa usa ka torong karnero ug ang halad nga pagkaon uban sa mga nating karnero mag-agad sa iyang masarangan. Paubanan niyag mga upat ka litrong lana ang matag halad nga pagkaon.
Ezekiel46:8 Inigsulod sa pangulo
Ezekiel46:9 “Inigduol sa mga tawo ngadto sa Ginoo sa panahon sa mga kasaulogan nga gitakda
Ezekiel46:10 Inigsulod nila
Ezekiel46:11 Sa panahon sa mga kasaulogan ug sa mga gitakda nga mga panahon
Ezekiel46:12 “Kon ang hari maghimog kinabubut-ong halad nga sunogon o halad alang sa pakigdait
Ezekiel46:13 Ang Ginoo nag-ingon
Ezekiel46:14 Kinahanglan paubanan kinig halad nga pagkaon—tulo ka litro nga harina nga gimasa ug mga usa ug tunga ka litrong lana. Kini ang iyang halad sa uhay nga ipauban sa halad nga sunogon ngari kanako.
Ezekiel46:15 Mao kini ang ihalad matag buntag ug kini magpadayon kanunay.”
Ezekiel46:16 Mao kini ang giingon sa Ginoong Dios
Ezekiel46:17 Apan kon usa sa iyang mga ulipon maoy iyang hatagan
Ezekiel46:18 Dili mahimo sa pangulo ang pagpanag-iya sa kabilin sa ubang tawo pinaagi sa paghingilin kanila. Kinahanglan nga ang iyang ibahin sa iyang mga anak mao ra gayod ang kabtangan nga iyang kaugalingon aron nga walay mawad-ag yuta sa akong katawhan.”
Ezekiel46:19 Unya gidala ako sa tawo agi sa pultahan tupad sa ganghaan nga paingon sa mga balaang lawak sa mga pari nga dapit sa amihanan. Didto sa kasadpang bahin nakita ko ang usa ka dapit nga iyang giingon kanako.
Ezekiel46:20 Ug giingnan niya ako
Ezekiel46:21 Unya gidala ako niya didto sa gawas nga hawanan ug ngadto sa upat ka eskina niini. Sa matag eskina sa hawanan may hawanan usab.
Ezekiel46:22 Didto sa upat ka eskina sa hawanan may mga gagmay nga hawanan usab
Ezekiel46:23 Sa sulod sa upat ka hawanan may usa ka laray nga sinapsapang bato ug may abohan sa taliwala niini.
Ezekiel46:24 Unya giingnan niya ako
Ezekiel47:1 Unya gidala ako sa tawo pagbalik ngadto sa pultahan sa Templo. Didto nakita ko nga may nagtubod nga tubig ubos sa tugkaran sa Templo dapit sa sidlakan kay ang Templo nag-atubang man sa sidlakan ug ang tubig nagdagayday paingon sa ubos gikan sa tugkaran sa Templo sa habagatan sa halaran.
Ezekiel47:2 Unya gidala ako niya sa gawas agi sa ganghaan dapit sa amihanan ug iya akong gidala libot sa ganghaan didto sa gawas nga nag-atubang sa sidlakan. Ang tubig naggikan sa habagatan.
Ezekiel47:3 Unya mipaingon siya sa sidlakan dala ang usa ka pisi ug unya nagsukod siyag balig 500 ka metros ug unya gidala ako niya latas sa tubig nga may giladmon nga taga kiting.
Ezekiel47:4 Unya nagsukod siyag laing 500 ka metros ug gidala na usab ako niya latas sa tubig ug tagatuhod na ang giladmon niini. Unya nagsukod siyag laing 500 ka metros ug gidala na usab ako niya latas sa tubig ug tagahawak na ang giladmon niini.
Ezekiel47:5 Unya nagsukod pa gayod siyag laing 500 ka metros ug ang tubig nahimo nang usa ka suba nga dili ko na mahimong latason gawas kon molangoy ako.
Ezekiel47:6 Ug giingnan ako niya
Ezekiel47:7 Sa pagbalik ko
Ezekiel47:8 Ug giingnan niya ako
Ezekiel47:9 Ug bisag asa padulong ang tubig sa suba
Ezekiel47:10 Magpuyo ang mga mananagat sa kabaybayonan
Ezekiel47:11 Apan dili gayod mahimong tab-ang ang kalapokan ug mabaw nga bahin niini; alang kini sa mga asinan.
Ezekiel47:12 Apan diha sa mga kadaplinan sa suba manubo ang tanang matang sa kahoy nga makaon ang bunga. Dili malaya ang ilang mga dahon o kabsag bunga. Mamunga sila matag bulan kay ang tubig nga gikinahanglan sa kahoy gikan man sa Templo. Makaon ang ilang bunga ug tambal ang ilang dahon.”
Ezekiel47:13 Ang Ginoong Dios nag-ingon
Ezekiel47:14 Misaad ako sa paghatag niining yutaa ngadto sa inyong mga katigulangan ug kini nahimong inyong panulondon. Busa angaya ninyo kini pagbahin.
Ezekiel47:15 “Mao kini ang mga utlanan sa yuta: Ang dapit sa amihanan magsukad sa Dagat sa Mediteraneo agi sa Hetlon ngadto sa Agianan sa Hamat ug ngadto sa siyudad sa Zedad
Ezekiel47:16 ug sa mga siyudad sa Berota
Ezekiel47:17 Busa ang utlanan magsugod sa Dagat sa Mediteraneo hangtod sa Siyudad sa Enon nga anaa sa amihanang utlanan sa Damasco ug sa utlanan sa Hamat dapit sa amihanan. Mao kini ang utlanan sa amihanan.
Ezekiel47:18 “Sa sidlakang bahin
Ezekiel47:19 “Sa habagatang bahin
Ezekiel47:20 “Sa kasadpan
Ezekiel47:21 “Busa ayoha ninyo pagbahin kining yutaa sumala sa gidaghanon sa mga banay sa Israel.
Ezekiel47:22 Mao kini ang kabilin alang kaninyo ug sa mga langyaw nga mitipon kaninyo ug sa ilang mga anak. Isipa ninyo sila nga lumad nga Israelita ug hatagan usab silag bahin uban kaninyo.
Ezekiel47:23 Sa bisan diing dapita o banaya magpuyo ang langyaw
Ezekiel48:1 Mao kini ang mga ngalan sa mga banay sa Israel: Ang una mao ang Dan. Magsukad ang utlanan niini sa amihanan gikan sa Dagat sa Mediteraneo agi sa siyudad sa Hetlon ngadto sa Agianan sa Hamat hangtod sa siyudad sa Enon nga anaa sa amihanang utlanan sa Damasco ug sa Hamat.
Ezekiel48:2 Ang kasikbit sa yuta sa Dan mao ang Aser. Magsukad ang utlanan niini sa sidlakang bahin sa Dan ngadto sa kasadpan.
Ezekiel48:3 Ang kasikbit sa Aser nga nagsukad sa sidlakan ngadto sa kasadpan mao ang Neftali.
Ezekiel48:4 Ang kasikbit sa Neftali gikan sa sidlakan ngadto sa kasadpan mao ang Manases.
Ezekiel48:5 Ang kasikbit sa Manases gikan sa sidlakan ngadto sa kasadpan mao ang Efraim.
Ezekiel48:6 Ang kasikbit sa Efraim gikan sa sidlakan ngadto sa kasadpan mao ang Ruben.
Ezekiel48:7 Ang kasikbit sa Ruben gikan sa sidlakan ngadto sa kasadpan mao ang Juda.
Ezekiel48:8 Ang kasikbit sa Juda
Ezekiel48:9 Ang luna nga imong igahin alang sa Ginoo 12.5 ka kilometro ang gitas-on ug napulo ka kilometro ang gilapdon.
Ezekiel48:10 Bahinbahina kining luna nga balaan: ang mga pari hatagig luna nga 12.5 ka kilometro ang gitas-on dapit sa amihanan ug habagatan ug lima ka kilometro dapit sa sidlakan ug kasadpan. Anhi dinhi tukoron ang Templo sa Ginoo.
Ezekiel48:11 Alang kini sa mga pari nga kaliwat ni Sadok nga nagtuman sa akong balaod ug wala mosupil kanako sama sa gihimo sa katawhan sa Israel ug sa mga Levita.
Ezekiel48:12 Kining ilang bahin kasikbit sa yuta sa mga Levita ug mao kini ang labing balaang dapit.
Ezekiel48:13 Buyon sa yuta sa mga pari hatagig luna ang mga Levita nga may gitas-on nga 12.5 ka kilometro ug gilapdon nga lima ka kilometro. Ang kinatibuk-ang sukod sa yuta 12.5 ka kilometro ang gitas-on ug napulo ka kilometro ang gilapdon.
Ezekiel48:14 Dili nila kini mahimong ibaligya o ibaylog lain kay kini gigahin alang sa Ginoo.
Ezekiel48:15 Ang nahibilin nga luna nga may gitas-on nga 12.5 ka kilometro ug gilapdon nga duha ug tunga ka kilometro igahin alang sa kasagarang kagamitan sa siyudad aron tukoran ug balay ug silbing hawan. Anha sa taliwala niini ang siyudad.
Ezekiel48:16 Ang iyang sukod 2
Ezekiel48:17 Ang siyudad may hawan nga kwadrado ug 125 ka metros ang matag kilid.
Ezekiel48:18 Ang nahibilin nga luna buyon sa balaang luna may gidak-on nga lima ka kilometro paingon sa sidlakan ug lima ka kilometro usab paingon sa kasadpan. Umahon kini sa katawhan sa siyudad.
Ezekiel48:19 Ang mag-uma niini mao ang mga lumolupyo sa siyudad gikan sa tanang banay sa Israel.
Ezekiel48:20 Ang kinatibuk-an sa yuta nga imong lainon kinahanglang may gidak-on nga 12.5 ka kilometro ang matag kilid ug kwadrado kini.
Ezekiel48:21 Ang mahibilin sa isigkapikas sa balaang luna ug sa siyudad mapanag-iya sa pangulo. Magsukad kini sa balaang luna ngadto sa utlanan dapit sa sidlakan ug ngadto sa kasadpang utlanan buyon sa mga luna nga iya sa mga banay. Ang balaang luna uban sa Templo nga anaa sa taliwala niini
Ezekiel48:22 ug ang luna nga iya sa mga Levita ug ang luna nga iya sa siyudad kinahanglan nga anha sa taliwala sa luna nga iya sa pangulo. Ang bahin sa pangulo kinahanglan nga anha sa tungatunga sa yuta sa Juda sa amihanan ug sa yuta sa Benjamin sa kasadpan.
Ezekiel48:23 Mahitungod sa ubang mga banay: gikan sa sidlakan ngadto sa kasadpan mao ang bahin ni Benjamin.
Ezekiel48:24 Ang kasikbit ni Benjamin gikan sa sidlakan ngadto sa kasadpan mao ang bahin ni Simeon.
Ezekiel48:25 Ang kasikbit sa bahin ni Simeon gikan sa sidlakan ngadto sa kasadpan mao ang bahin ni Isacar.
Ezekiel48:26 Ang kasikbit ni Isacar gikan sa sidlakan ngadto sa kasadpan mao ang bahin ni Zabulon.
Ezekiel48:27 Ang kasikbit ni Zabulon gikan sa sidlakan ngadto sa kasadpan mao ang kang Gad.
Ezekiel48:28 Ang kasikbit ni Gad ngadto sa habagatan mao ang utlanan nga mokutay gikan sa Tamar ngadto sa katubigan sa Cades Meriba gikan dinhi buyon sa sapa sa Ehipto ngadto sa Dagat sa Mediteraneo.
Ezekiel48:29 Ang Ginoong Dios miingon
Ezekiel48:30 Mao kini ang mga ganghaan sa siyudad sa Jerusalem: dapit sa amihanan ang paril nga may gitas-on nga 2
Ezekiel48:31 may tulo ka ganghaan: ang ganghaan ni Ruben
Ezekiel48:32 Dapit sa sidlakan
Ezekiel48:33 Dapit sa habagatan
Ezekiel48:34 Dapit sa kasadpan
Ezekiel48:35 Ang kinatibuk-ang gitas-on sa mga paril sa siyudad 9
Daniel1:1 Sa ikatulong tuig sa paghari ni Joakim sa Juda
Daniel1:2 Gitugyan sa Ginoo si Joakim nga hari sa Juda ngadto kang Nabucodonosor uban sa mga galamiton sa Templo sa Dios. Gidala niya kini sa Babilonia ug gibutang sa templo sa iyang dios
Daniel1:3 Unya gisugo sa hari si Aspenas
Daniel1:4 Kinahanglan nga sila guwapo
Daniel1:5 Ang hari nagsugo nga adlaw-adlaw hatagan sila sa harianong pagkaon ug bino. Molungtad ug tulo ka tuig ang ilang pagtuon ug sa pagkatapos nianang panahona
Daniel1:6 Uban sa mga napili mao si Daniel
Daniel1:7 Gihatagan silag bag-ong ngalan sa pangulo sa mga yunuko. Si Daniel ginganlan niyag Beltesasar
Daniel1:8 Apan si Daniel dili buot nga hugawan niya ang iyang kaugalingon pinaagi sa pagkaon ug pag-inom sa gidulot kaniya gikan sa hari busa gihangyo niya si Aspenas nga tugotan siya sa dili pagkaon o pag-inom sa idulot kaniya.
Daniel1:9 Tungod sa panabang sa Dios si Daniel gikaluy-an ni Aspenas.
Daniel1:10 Apan giingnan niya si Daniel
Daniel1:11 Unya miingon si Daniel sa mayordomo nga gitudlo ni Aspenas aron mag-atiman kaniya ug sa iyang tulo ka mga higala
Daniel1:12 “Sulayi kaming imong mga sulugoon sulod sa napulo ka adlaw ug hatagi lamang kamig mga utanon nga among kan-on ug tubig nga among imnon.
Daniel1:13 Unya tandia ang among panagway ug ang panagway sa mga batan-on nga nagkaon sa harianong pagkaon ug sumala unya sa imong makita buhata kanamo ang imong gusto.”
Daniel1:14 Misugot niini ang yunuko ug gisulayan niya sila sulod sa napulo ka adlaw.
Daniel1:15 Tapos sa napulo ka adlaw nakita nga mas maayo silag panagway ug mas himsog kay sa tanang batan-on nga mikaon sa harianong pagkaon.
Daniel1:16 Busa wala na sila daliti sa mayordomo ug harianong pagkaon kondili mga utanon na lamang.
Daniel1:17 Kining upat ka batan-on gihatagan sa Dios sa tanang kahibalo ug kaalam sa pagsabot sa mga basahon ug si Daniel gihatagan niyag hiyas sa paghubad sa mga panan-awon ug sa mga damgo.
Daniel1:18 Sa pagkatapos sa tulo ka tuig nga maoy gitagal sa hari nga paatubangon na sila kaniya
Daniel1:19 Nakigsulti ang hari kanilang tanan ug nakita niya nga walay sama kang Daniel
Daniel1:20 Ug bahin sa kaalam ug panabot
Daniel1:21 Nagpadayon si Daniel sa pagpuyo sa palasyo hangtod sa unang tuig ni Hari Ciro.
Daniel2:1 Sa ikaduhang tuig sa paghari ni Nabucodonosor
Daniel2:2 Unya gipatawag sa hari ang mga salamangkero
Daniel2:3 Ug gisuginlan sila sa hari
Daniel2:4 Mitubag sila sa hari sa pinulongang Aramaico
Daniel2:5 Mitubag ang hari
Daniel2:6 Apan kon makatug-an kamo sa akong damgo ug makahubad niini
Daniel2:7 Miingon sila pag-usab
Daniel2:8 Mitubag ang hari
Daniel2:9 nga kon dili kamo makatug-an kanako sa akong damgo silotan ko kamo. Nagkauyon kamo sa pagpamakak ug pagsultig daotan kanako hangtod nga mausab ang akong hunahuna. Busa suginli ako sa akong damgo aron mahibaloan ko kon makahubad ba kamo niini.”
Daniel2:10 Mitubag sa hari ang mga magtatambag
Daniel2:11 Lisod tumanon ang imong gisugo ug walay makatuman niini gawas sa mga dios ug wala sila magpuyo uban sa mga tawo.”
Daniel2:12 Tungod niini
Daniel2:13 Busa gipahibalo ang sugo nga pamatyon ang mga maalamon lakip sila si Daniel ug ang iyang mga higala.
Daniel2:14 Unya si Daniel ginamit ang kaalam ug kaligdong misulti kang Arioc
Daniel2:15 Miingon siya kang Arioc
Daniel2:16 Busa si Daniel nangayo ug harianong pagtugot nga hatagan siyag higayon paghubad sa damgo.
Daniel2:17 Unya mipauli si Daniel sa iyang balay ug gisuginlan niya ang iyang mga higala nga si Ananias
Daniel2:18 Gisultihan niya sila nga magpakiluoy sa Dios bahin niining tanghaga aron siya ug ang iyang mga higala dili malakip pagkamatay uban sa mga makinaadmanong tawo sa Babilonia.
Daniel2:19 Unya nianang gabhiona gipakita si Daniel bahin sa tanghaga pinaagi sa usa ka panan-awon. Unya gidayeg ni Daniel ang Dios nga anaa sa langit.
Daniel2:20 Siya miingon: “Dalaygon ang ngalan sa Dios hangtod sa kahangtoran
Daniel2:21 Siyay nagbuot sa dagan sa panahon; paphaon niya ang mga hari ug lain na usab ang iyang paharion; gikan kaniya ang kaalam sa mga maalamon ug ang kahibalo sa adunay panabot.
Daniel2:22 Gipadayag niya ang tulukibon ug tinagong mga butang; makita niya ang gitabonan sa kangitngit
Daniel2:23 Kanimo
Daniel2:24 Busa si Daniel miadto kang Arioc
Daniel2:25 Busa gidala dayon ni Arioc si Daniel ngadto sa hari ug giingnan niya ang hari
Daniel2:26 Ang hari miingon kang Daniel nga ginganlan usab ug Beltesasar
Daniel2:27 Mitubag si Daniel
Daniel2:28 Apan may Dios sa langit nga nagpadayag sa mga tanghaga ug iyang gipadayag kang Hari Nabucodonosor ang mahitabo sa umaabot nga mga adlaw. Ang imong damgo ug ang mga panan-awon nga nakita mo samtang natulog ka mao kini:
Daniel2:29 samtang natulog ka
Daniel2:30 Kining maong tanghaga gipadayag kanako dili tungod kay maalamon ako labaw sa uban kondili aron nga ang hubad niini masayran sa hari ug aron ka usab masayod sa mga hunahuna nga miabot kanimo.
Daniel2:31 “Ang nakita mo
Daniel2:32 Hinimo gikan sa lunsayng bulawan ang iyang ulo
Daniel2:33 puthaw ang iyang mga bitiis
Daniel2:34 Samtang nagtan-aw ka
Daniel2:35 Unya ang puthaw
Daniel2:36 “Mao kadto ang damgo. Ug kini ang kahulogan:
Daniel2:37 O Kamahalan
Daniel2:38 Gitugyan usab kanimo ang mga tawo
Daniel2:39 Sunod kanimo motungha ang laing hari nga mas minos kanimog gahom ug may ikatulo pa gayod nga gisimbolohan sa bronsi ug mohari siya sa tibuok kalibotan.
Daniel2:40 Ug may ikaupat pa gayod nga hari nga lig-on sama sa puthaw kay ang puthaw makadugmok man sa tanang butang. Sama sa puthaw
Daniel2:41 Ug sama sa nakita nimo nga ang iyang tiil hinimo gikan sa yuta nga kulonon ug sa puthaw
Daniel2:42 Ug sama nga ang mga tudlo sa tiil may bahin nga puthaw ug may bahin usab nga yutang kulonon
Daniel2:43 Sama sa imong nakita nga ang puthaw gisagol sa yutang kulonon
Daniel2:44 Sa panahon niining mga haria ang Dios magtukod ug usa ka gingharian nga dili gayod malumpag ug ang iyang gahom dili maagaw sa laing katawhan. Dugmokon niya kining mga ginghariana ug kini maoy ilang kataposan ug kining maong gingharian mobarog hangtod sa kahangtoran.
Daniel2:45 Imong nakita ang bato nga naligid gikan sa bukid bisag wala kini hilabti. Gidugmok niini ang puthaw
Daniel2:46 Unya si Hari Nabucodonosor mihapa sa yuta ug miyukbo kang Daniel ug misugo nga halaran siyag insenso.
Daniel2:47 Miingon ang hari kang Daniel
Daniel2:48 Unya gipasidunggan niya pag-ayo si Daniel
Daniel2:49 Tungod sa hangyo ni Daniel
Daniel3:1 Nagpahimo si Hari Nabucodonosor ug estatuwang bulawan. Ang kahabugon niini 27 ka metros ug dul-an tulo ka metros ang gilapdon. Gibutang niya kini sa kapatagan sa Dura sa lalawigan sa Babilonia.
Daniel3:2 Unya gitigom ni Hari Nabucodonosor ang mga tinugyanan
Daniel3:3 Unya ang mga tinugyanan ug mga mayor
Daniel3:4 Ug ang tigpahibalo miingon
Daniel3:5 inigkadungog ninyo sa tingog sa trumpeta
Daniel3:6 Kadtong dili mohapa ug mosimba
Daniel3:7 Busa sa pagkabati nila sa tingog sa trumpeta
Daniel3:8 Niadtong panahona pipila ka taga-Babilonia miadto sa hari ug mipasakag sumbong batok sa mga Judio.
Daniel3:9 Giingnan nila si Hari Nabucodonosor
Daniel3:10 Mipakanaog ikawg sugo
Daniel3:11 ug kadtong dili mohapa o mosimba sa estatuwa itambog ngadto sa nagdilaab nga hudno.
Daniel3:12 Adunay pipila ka Judio nga imong gitudlo nga pangulo sa mga buluhaton sa lalawigan sa Babilonia. Sila mao si Sadrac
Daniel3:13 Unya nasuko pag-ayo si Nabucodonosor ug mimando nga paatubangon kaniya si Sadrac
Daniel3:14 Giingnan sila ni Nabucodonosor
Daniel3:15 Karon pangandam kamo
Daniel3:16 Mitubag sa hari si Sadrac
Daniel3:17 Kon kabubut-on sa Dios
Daniel3:18 Apan kon dili iyang kabubut-on
Daniel3:19 Busa misamot ang kasuko ni Nabucodonosor ngadto kang Sadrac
Daniel3:20 Ug gisugo niya ang pipila sa iyang kusgang mga sundalo nga gaposon si Sadrac
Daniel3:21 Unya gigapos sila nga nagsul-ob gihapon sa ilang mga bisti
Daniel3:22 Tungod kay gipatuman man gayod ang sugo sa hari ug nainit na man pag-ayo ang hudno
Daniel3:23 Ug kining tulo ka tawo gitambog nga ginapos ngadto sa nagsigang hudno.
Daniel3:24 Unya natingala si Hari Nabucodonosor ug midali pagtindog ug giingnan niya ang iyang mga magtatambag
Daniel3:25 Ug giingnan sila sa hari
Daniel3:26 Unya si Nabucodonosor mipaduol sa ganghaan sa nagdilaab nga hudno ug miingon
Daniel3:27 Unya ang mga tinugyanan
Daniel3:28 Miingon si Nabucodonosor
Daniel3:29 “Busa akong isugo nga bisan unsang katawhan
Daniel3:30 Unya giusbawan sa hari ang katungdanan nila ni Sadrac
Daniel4:1 Si Hari Nabucodonosor nagpadala niining mosunod nga mensahe ngadto sa katawhan sa tanang nasod ug pinulongan sa kalibotan: “Magmalinawon unta kamo!
Daniel4:2 Gusto kong suginlan kamo sa mga ilhanan ug mga kahibulongang butang nga gipakita kanako sa Dios nga Labing Gamhanan.
Daniel4:3 Kahibulongan kaayo ang mga ilhanan ug ang mga milagro nga iyang gibuhat! Ang iyang gingharian ug ang iyang gahom molungtad hangtod sa kahangtoran.
Daniel4:4 “Ako
Daniel4:5 Samtang natulog ako didto sa akong higdaanan
Daniel4:6 Busa gipatawag ko ang tanang maalamong tawo sa Babilonia aron tug-anan ako nila sa kahulogan niini.
Daniel4:7 Miadto kanako ang mga salamangkero
Daniel4:8 Sa kataposan
Daniel4:9 Beltesasar
Daniel4:10 “Mao kini ang nakita ko sa akong damgo. May usa ka kahoy nga diha gayod sa kinataliwad-an sa yuta ug habog kini kaayo.
Daniel4:11 Nagpadayon kini pagtubo ug mitaas hangtod nga misangko sa langit ang tumoy niini ug makita bisag diing suoka sa kalibotan.
Daniel4:12 Anindot ang mga dahon niini ug daghan kinig bunga ug makaon sa tanan. Sa landong niini mipasilong ang nagkalainlaing mananap ug sa mga sanga niini diha magsalag ang mga langgam.
Daniel4:13 “Nakita ko usab sa akong panan-awon ang usa ka magbalantay nga balaan nga nanaog gikan sa langit.
Daniel4:14 Misinggit siya
Daniel4:15 Apan binlig tuod ang mga gamot niini ug bugkosi kinig bugkos nga puthaw ug bronsi diha sa lunhawng kasagbotan. “‘Pasagdi nga mahumod kining tawhana sa yamog ug patipona siyag puyo sa mga mananap diha sa kasagbotan.
Daniel4:16 Ang iyang pangisip mahimong sama sa mananap sulod sa pito ka tuig.
Daniel4:17 Ang maong hukom pagbuot sa mga magbalantay
Daniel4:18 “Mao kini ang akong damgo
Daniel4:19 Si Daniel o Beltesasar nahiugnok sa makadiyot ug nabalaka. Apan giingnan siya sa hari
Daniel4:20 Ang kahoy nga imong nakita mitubo ug mitaas ug misangko sa langit tungod sa kahabog niini ug makita kini sa tanang suok sa kalibotan.
Daniel4:21 Ang mga dahon niini anindot tan-awon ug daghag bunga nga makaon sa tanan. Mipasilong niini ang mga mananap ug sa mga sanga niini magsalag ang mga langgam.
Daniel4:22 “Ikaw kini
Daniel4:23 Ang imong nakita usa ka magbalantay
Daniel4:24 “Mao kini ang kahulogan
Daniel4:25 nga ikaw hinginlan gikan sa katilingban ug magpuyo ka tipon sa mga mananap. Magkaon kag sagbot sama sa baka ug mahumod ka sa yamog hangtod nga molabay kanimo ang pito ka tuig ug moila ka na nga ang Dios nga Labing Halangdon mao ang magbubuot sa gingharian sa mga tawo ug iya kining itugyan sa tawo nga iyang nahimut-an.
Daniel4:26 Ug ingon nga may mando nga binlag tuod ang gamot sa maong kahoy
Daniel4:27 Busa
Daniel4:28 Kining tanan nahitabo gayod kang Hari Nabucodonosor.
Daniel4:29 Tapos sa usa ka tuig samtang naglakawlakaw siya didto sa atop sa iyang palasyo sa Babilonia
Daniel4:30 miingon siya
Daniel4:31 Wala pa gani siya makahumag sulti
Daniel4:32 Hinginlan ka gikan sa katilingban ug motipon ka pagpuyo sa mga mananap. Mahisama ka sa baka nga magkaon ug sagbot sulod sa pito ka tuig hangtod nga moila ka na nga ang Dios nga Labing Halangdon mao ang magbubuot sa gingharian sa mga tawo ug iyang katungod ang pagtugyan niini ngadto sa tawo nga iyang nahimut-an.”
Daniel4:33 Dihadiha nahitabo kini kang Nabucodonosor. Gihinginlan siya gikan sa katilingban ug mikaon na lang siyag sagbot sama sa baka. Adlaw-adlaw nahumod siya sa yamog ug nanag-as na ang iyang buhok daw balhibo sa agila ug ang iyang mga kuko maora nag kuko sa langgam.
Daniel4:34 Miingon ang hari
Daniel4:35 ang tanang nagpuyo sa yuta daw walay bili alang kaniya
Daniel4:36 “Sa paghibalik sa akong maayong pangisip
Daniel4:37 Karon ako
Daniel5:1 Unya naghimog dakong bangkite si Hari Belsazar alang sa usa ka libo ka mga kadagkoan ug nakig-inom siya uban kanila.
Daniel5:2 Sa dihang nakainom na si Belsazar sa bino
Daniel5:3 Busa gikuha ang maong mga galamiton nga gikan sa Templo sa Dios ug gigamit kini sa hari
Daniel5:4 Nag-inom sila ug gidayeg nila ang mga diosdios nga bulawan
Daniel5:5 Sa kalit may kamot sa usa ka tawo nga misulat didto sa bungbong atbang sa suga ug nakita kini sa hari.
Daniel5:6 Nangluspad ang panagway sa hari ug gibati siyag kalisang. Nawad-an siyag umoy ug nangurog ang iyang mga tuhod.
Daniel5:7 Misinggit siya nga ipatawag ang mga may anting-anting
Daniel5:8 Busa ang mga tawong maalamon miduol sa hari apan dili sila makabasa o makatug-an sa hari kon unsay kahulogan sa maong mga pulong.
Daniel5:9 Busa nabalaka pag-ayo ang hari ug misamot siyag kaluspad ug nalibog usab ang iyang mga kadagkoan.
Daniel5:10 Sa pagkadungog sa rayna nga inahan sa gipanagsultihan sa hari ug sa mga kadagkoan
Daniel5:11 Dinhi sa imong gingharian
Daniel5:12 May talagsaon siyang katakos
Daniel5:13 Busa gipakuha sa hari si Daniel ug giingnan
Daniel5:14 May nagtaho kanako nga gitugahan ka sa espiritu sa mga dios ug nga may talagsaon kang kahibalo
Daniel5:15 Gipatawag ko na ang mga maalamon ug ang mga may anting-anting aron basahon nila kining mga pulong nga nahisulat niining bungbong ug tug-anan ako nila sa kahulogan niini apan wala sila makahimo.
Daniel5:16 Apan nakabalita ako nga makahubad ka kuno sa mga tanghaga ug makasulbad ug mga problema nga sama niini. Kon makabasa ka gani niini ug tug-anan mo ako sa kahulogan
Daniel5:17 Unya mitubag si Daniel
Daniel5:18 “Kamahalan
Daniel5:19 Tungod sa talagsaong gahom nga gihatag sa Dios kaniya
Daniel5:20 Apan sa dihang nagkagarboso ug nagkabangis na siya ug nahimo nang mapalabilabihon
Daniel5:21 Gihinginlan siya gikan sa katilingban ug ang iyang pangisip nahimong sama sa pangisip sa mananap ug nagpuyo siya tipon sa mga asno ug nahisama na siya sa baka nga mokaon ug sagbot ug mahumod sa yamog hangtod nga miila siya nga ang Dios diay nga Labing Halangdon mao ang magbubuot sa gingharian sa mga tawo ug maoy angay magbuot kinsay iyang paharion niini.
Daniel5:22 “Ug ikaw
Daniel5:23 Nagpasigarbo ka hinuon batok sa Ginoo sa langit ug gipakuha mo ang mga galamiton sa iyang Templo aron tagayan nimo sa bino sa imong pagpakig-inom uban sa imong mga kadagkoan
Daniel5:24 “Ang kamot nga imong nakita nga misulat niining mga pulonga gikan kaniya.
Daniel5:25 Ang mga pulong mao kini: Mene
Daniel5:26 Mao kini ang ilang kahulogan: Mene
Daniel5:27 Tekel
Daniel5:28 Parsin
Daniel5:29 Unya mimando si Belsazar nga bistihan si Daniel ug harianong bisti ug kuwentasag bulawan. Mimando usab siya nga pahibaloon ang katawhan nga si Daniel mao na ang ikatulong labing taas nga opisyal sa gingharian.
Daniel5:30 Niadto gayong gabhiona
Daniel5:31 ug maoy mipuli kaniya paghari si Dario nga taga-Media nga 62 na ang panuigon.
Daniel6:1 Unya nakahukom si Dario sa pagtudlog 120 ka tinugyanan sulod sa iyang gingharian.
Daniel6:2 Kini sila ubos sa pagdumala sa tulo ka pangulo ug usa niining tulo mao si Daniel. Kinahanglan nga sila mohatag ug husay matag karon ug unya ngadto niining tulo ka pangulo aron dili malimbongan ang hari.
Daniel6:3 Si Daniel maoy nahimong labing inila sa mga pangulo ug sa mga tinugyanan sa hari kay diha man kaniya ang espiritu sa Dios busa nakahunahuna ang hari sa pagtugyan ngadto kaniya sa gahom sa pagdumala sa tibuok gingharian.
Daniel6:4 Tungod niini ang ubang kadagkoan nangitag paagi nga ilang ikasumbong si Daniel sa hari apan walay sayop nga nahimo si Daniel nga kapasikaran sa ilang sumbong kay buotan man siya.
Daniel6:5 Busa miingon sila
Daniel6:6 Busa nagkasabot sila nga adtoon nila ang hari ug sultihan niining mosunod: “O Hari Dario
Daniel6:7 Ang tanang pangulo sulod sa gingharian
Daniel6:8 Busa karon
Daniel6:9 Tungod niini gipakanaog sa hari ang usa ka sugo ug iya kining gipirmahan.
Daniel6:10 Sa pagkasayod ni Daniel nga gipirmahan na sa hari ang maong balaod
Daniel6:11 Ug ang iyang mga kaaway nagkauyon nga mangadto sa balay ni Daniel ug ilang nakaplagan siya nga nag-ampo ug nangaliyupo sa iyang Dios.
Daniel6:12 Unya ilang giadto ang hari aron isumbong si Daniel ug sila miingon
Daniel6:13 Ug ilang giingnan ang hari
Daniel6:14 Sa pagkadungog sa hari niini
Daniel6:15 Apan ang mga kaaway ni Daniel nag-usa pag-adto sa hari ug giingnan nila ang hari
Daniel6:16 Busa gipakuha sa hari si Daniel ug gipatambog ngadto sa langub sa mga liyon. Giingnan niya si Daniel
Daniel6:17 Unya gitak-opan ug bato ang ganghaan sa langub sa mga liyon ug gisilyohan sa singsing sa hari ug sa singsing sa mga kadagkoan aron walay makabakwi sa silot nga gipahimutang kang Daniel.
Daniel6:18 Unya mipauli ang hari sa palasyo ug nagpuasa siya niadtong gabhiona ug wala siya maglingawlingaw ug wala siya makatulog sa tibuok gabii.
Daniel6:19 Sa pagkabanagbanag midali ang hari pag-adto sa langub sa mga liyon.
Daniel6:20 Sa pagkaduol na niya
Daniel6:21 Ug mitubag si Daniel
Daniel6:22 Ang akong Dios nagpadala ug anghel aron pagtak-om sa baba sa mga liyon busa wala ako nila tukba kay wala man akoy daotang nahimo sa iyang atubangan ug kanimo usab.”
Daniel6:23 Nalipay pag-ayo ang hari ug mimando siya nga kuhaon si Daniel gikan sa langub sa mga liyon. Busa gikuha nila si Daniel nga wala gayod maunsa kay misalig man siya sa iyang Dios.
Daniel6:24 Unya gipatawag sa hari ang mga tawong nagsumbong kang Daniel lakip ang ilang mga anak ug asawa ug gitambog sila sa puy-anan sa liyon ug sa wala pa gani sila motugkad sa yuta gikuninitan na sila ug gigupok sa mga liyon ang ilang kabukogan.
Daniel6:25 Human niini
Daniel6:26 Gipakanaog ko kining sugo nga ang tanang sakop sa akong gingharian kinahanglang moyukbo ug mosimba sa Dios ni Daniel: “Kay siya buhi nga Dios ug walay kataposan; dili malumpag ang iyang gingharian ug maghari siya hangtod sa kahangtoran.
Daniel6:27 Moluwas gayod siya
Daniel6:28 Busa nagmauswagon gayod si Daniel sa panahon nga si Dario ug si Ciro nga taga-Persia maoy naghari.
Daniel7:1 Sa unang tuig sa paghari ni Belsazar sa Babilonia
Daniel7:2 Nakita ko sa akong damgo niadtong gabhiona nga ang dagat gikusokuso sa upat ka hangin.
Daniel7:3 Nakita ko usab nga gikan sa dagat may mitungha nga upat ka dagkong mananap.
Daniel7:4 Ang una morag liyon ug kini may pako sa agila. Unya nakita ko nga nalangkat ang iyang mga pako ug naalsa siya ug gipatindog daw tawo ug gihatagan kinig pangisip nga sama sa tawo.
Daniel7:5 Ang ikaduhang mananap samag hitsura sa oso. Mitindog kini pinaagi sa mga tiil sa luyo; ug nagtangag kinig tulo ka gusok ug giingnan
Daniel7:6 Unya nakita ko ang daw usa ka liyopardo nga may upat ka pako ug upat ka ulo ug gihatagan kinig awtoridad sa paghari.
Daniel7:7 Tapos niini nakita ko ang ikaupat nga mananap: bangis ug makalilisang ug kusgan kaayo ug puthaw ang iyang ngipon. May giusap siya ug napinopino kini ug gitamaktamakan niya ang nahibilin. Lahi kaayo kini sa tanang mananap nga una kong nakita kay may napulo man kini ka sungay.
Daniel7:8 Gisud-ong ko ang mga sungay ug unya diha sa ilang taliwala miturok ang usa ka gamayng sungay ug nangaibot ang unang tulo ka sungay. Kining sungaya may mga mata nga sama sa mga mata sa tawo ug may baba nga nagsultig pulos hambog.
Daniel7:9 Ug sa pagtan-aw nako
Daniel7:10 May suba nga kalayo nga nagbaha gikan sa iyang atubangan; libo ka libo ang nag-alagad kaniya ug nagbarog sa iyang atubangan. Ang hukmanan andam na ug ang mga basahon giablihan.
Daniel7:11 Samtang nagtan-aw ako
Daniel7:12 Gikuhaan sa gahom ang ubang mananap apan gilugwayan ug mubong panahon ang ilang kinabuhi.
Daniel7:13 May lain pa gayod akong nakita diha sa akong panan-awon. Nakita ko uban sa mga panganod sa langit ang daw usa ka tawo. Miduol siya kaniya nga Walay Kataposan ug gipaila ngadto kaniya.
Daniel7:14 Ug kaniya gihatag ang gahom
Daniel7:15 Ako
Daniel7:16 Giduol ko ang usa niadtong nanagbarog didto ug gipangutana ko ang usa kanila kon matuod ba kining tanan. Gisultihan ako niya ug gipasabot niya kanako ang kahulogan niining tanan.
Daniel7:17 Miingon siya
Daniel7:18 Apan ang mga pinili sa Dios maoy manag-iya sa gingharian hangtod gayod sa kahangtoran.”
Daniel7:19 Unya nagpakisayod ako sa kamatuoran mahitungod sa ikaupat nga mananap nga lahi sa tanan nga nakita ko didto kay kini hilabihan ka makalilisang tungod sa iyang puthawng ngipon ug mga kuko nga bronsi. Giusap-usap niya ang iyang gitukob ug gitamaktamakan ang nahabilin niini.
Daniel7:20 Buot usab ako masayod bahin sa napulo ka sungay nga diha sa ulo niini ug sa laing sungay nga mituybo usab ug nakapaibot sa tulo ka sungay niini. Kining sungaya may mga mata ug may baba nga nanghambog ug daw hawod kay sa iyang mga kauban.
Daniel7:21 Sa pagtan-aw ko
Daniel7:22 Unya miabot siya nga Walay Kataposan ug gipakanaog niya ang hukom dapig sa mga pinili sa Labing Halangdon. Miabot ang adlaw nga nadawat sa katawhan sa Dios ang gingharian.
Daniel7:23 Unya miingon ang akong gipangutana: “Ang ikaupat nga mananap nagsimbolo sa ikaupat nga gingharian nga lahi sa tanang gingharian. Lamyon niini ang tibuok kalibotan
Daniel7:24 Ang kahulogan sa napulo ka sungay mao kini: gikan niining ginghariana motungha ang napulo ka hari
Daniel7:25 Mosulti siya batok sa Labing Halangdon ug buntogon niya ang mga pinili sa Labing Halangdon. Maghunahuna siya sa pag-usab sa mga panahon ug sa balaod
Daniel7:26 Apan sumala sa pagbuot sa hukmanan
Daniel7:27 Ug ihatag ngadto sa mga pinili sa Labing Halangdon ang gingharian. Ang gahom sa mga gingharian ubos sa kalangitan mapanag-iya sa katawhang pinili sa Dios. Walay pagkatapos ang ilang gingharian ug alagaran sila sa tanang nasod.”
Daniel7:28 Mao kini ang kataposan sa akong panan-awon. Nabalaka ako pag-ayo ug nangluspad apan gitipigan ko ang tanan sa akong kaugalingon.
Daniel8:1 Sa ikatulong tuig sa paghari ni Belsazar
Daniel8:2 Nakita ko sa akong panan-awon nga didto ako sa Susa
Daniel8:3 Sa pagtan-aw ko
Daniel8:4 Nakita ko nga ang torong karnero nagdagan paingon sa kasadpan ug sa amihanan ug sa habagatan ug walay mananap nga makasukol o makabuntog niini. Busa gibuhat niini ang iyang gusto ug nagpasigarbo kini sa iyang kaugalingon.
Daniel8:5 Samtang ako namalandong
Daniel8:6 Ang torong kanding miduol sa torong karnero nga may duha ka sungay nga nakita ko daplin sa suba ug sa dakong kapintas midasmag kini sa karnero.
Daniel8:7 Nakita ko ang paghasmag niini ngadto sa karnero. Namungot kini pag-ayo ug gisungag niini ang karnero ug nabali ang duha ka sungay sa karnero. Ang karnero wala makasukol sa kanding ug natumba kini sa yuta ug gitamaktamakan sa kanding ug walay nakaluwas sa karnero.
Daniel8:8 Unya ang kanding labihang nakapasigarbo sa iyang kaugalingon ug sa dihang nahimo na siyang gamhanan nabali ang iyang sungay apan puli niini miturok ang upat ka tag-as nga sungay. Ang usa nag-atubang sa amihanan
Daniel8:9 Gikan sa usa niining upat ka sungay may miturok nga gamayng sungay nga mitubo hangtod nga midako pag-ayo ug nag-atubang kini sa habagatang silangan ug sa matahom nga yuta.
Daniel8:10 Mitubo pa gayod ang sungay sa kanding hangtod sa langit ug gitambog niini ngadto sa yuta ang pipila ka hut-ong sa mga bituon ug giyatakyatakan kini.
Daniel8:11 Nagpasigarbo ang kanding sa iyang kaugalingon ug nakigparang kini sa Pangulo sa mga binuhat nga atua sa langit. Gikuha niini gikan sa Pangulo sa mga binuhat nga atua sa langit ang inadlawng halad nga sunogon ug gilumpag niini ang Templo.
Daniel8:12 Ug ang tanang binuhat nga atua sa langit gitugyan ngadto kaniya lakip ang inadlawng halad alang sa sala. Giyatakan niini ang kamatuoran ug nagmalampuson kini sa tanan niyang paningkamot.
Daniel8:13 Unya nabati ko ang usa ka anghel nga nangutana sa laing anghel
Daniel8:14 Ug mitubag ang usa ka anghel
Daniel8:15 Sa diha nga nakita ko ang panan-awon
Daniel8:16 Ug tungatunga sa Suba sa Ulai nabati ko ang usa ka tingog nga miingon
Daniel8:17 Busa miduol siya kanako. Nalisang ako ug mihapa ako sa yuta. Apan giingnan ako niya
Daniel8:18 Samtang nakigsulti siya kanako
Daniel8:19 Giingnan ako niya
Daniel8:20 “Ang torong karnero nga may duha ka sungay mao ang hari sa Media ug ang hari sa Persia.
Daniel8:21 Ug ang laking kanding mao ang hari sa Grecia ug ang dakong sungay tungatunga sa duha niya ka mata mao ang unang hari.
Daniel8:22 Ingon nga kining sungaya nabali
Daniel8:23 “Ug sa kataposang mga adlaw sa ilang paghari
Daniel8:24 Mahimo siyang gamhanan kaayo ug maghimo siyag makalilisang nga kadaot ug molampos siya sa iyang buhaton ug buntogon niya ang mga gamhanang tawo ug ang mga tawong balaan.
Daniel8:25 Pinaagi sa iyang kaigmat
Daniel8:26 Matuod ang imong nakita mahitungod sa gabhion ug buntagon nga paghalad apan ayaw kini ipanugilon kay dugay pa man kini mahitabo.”
Daniel8:27 Unya nagluya ako ug nasakit sulod sa pipila ka adlaw. Sa pagkaayo na nako mipadayon ako pag-alagad sa hari apan nalibog ako sa panan-awon ug wala ako makasabot niini.
Daniel9:1 Sa unang tuig nga si Dario nga anak ni Ahasuero nga taga-Media nagmando sa gingharian sa mga taga-Babilonia
Daniel9:2 mibasa ako sa kasulatan. Namalandong ako bahin sa 70 ka tuig nga sumala sa gisulti sa Ginoo kang propeta Jeremias
Daniel9:3 Unya midangop ako sa Ginoong Dios
Daniel9:4 Nag-ampo ako sa Ginoo nga akong Dios ug gisugid ko kaniya ang akong mga sala. Miingon ako
Daniel9:5 Nakasala kami kanimo sa among pagbuhat ug daotan ug sa among pagsupil kanimo ug sa pagsalikway namo sa imong kasugoan ug mga lagda.
Daniel9:6 Wala namo pamatia ang imong mga sulugoon nga mga propeta nga sa imong ngalan nakigsulti ngadto sa among mga hari
Daniel9:7 Matarong ka
Daniel9:8 O Ginoo
Daniel9:9 “Apan ikaw
Daniel9:10 O Ginoo nga among Dios
Daniel9:11 Nakasala ang tibuok Israel ug mibiya kanimo. Ang tunglo ug ang panumpa nga nasulat sa Balaod ni Moises nga sulugoon sa Dios nahiagoman namo kay nakasala man kami kanimo.
Daniel9:12 Pinaagi sa dakong katalagman imong gituman ang imong mga pulong batok kanamo ug sa among mga pangulo kay sukad masukad wala pay nahitabo sama sa nahitabo sa Jerusalem.
Daniel9:13 Sumala sa nasulat sa Balaod ni Moises
Daniel9:14 Busa giandam mo ang katalagman ug kay wala ka man namo tagda
Daniel9:15 “O Ginoo nga among Dios
Daniel9:16 O Ginoo
Daniel9:17 Busa pamatia karon
Daniel9:18 O Dios ko
Daniel9:19 Pamatia kami
Daniel9:20 Samtang nag-ampo ako ug nagsugid sa akong sala ug sa sala sa akong katawhan
Daniel9:21 si Gabriel nga akong nakita sa unang panan-awon tulin nga milupad ug miduol kanako sa panahon sa gabhion nga halad.
Daniel9:22 Miduol siya kanako ug miingon
Daniel9:23 Sa pagsugod nimog ampo gitubag ka sa Dios ug ania ako aron pagsulti kanimo niini kay ikaw gihigugma man niya pag-ayo busa palandonga ang tubag ug sabta ang panan-awon.
Daniel9:24 “Pito ka 70 nga tuig ang gitagal alang sa imong katawhan ug sa imong balaang siyudad aron pagtapos sa kalapasan ug paghunong sa sala ug paghugas sa kadaotan
Daniel9:25 Busa hibaw-i nga sukad sa paghatag sa sugo nga tukoron pag-usab ang Jerusalem ngadto sa pag-abot sa dinihogan nga usa ka prinsipe
Daniel9:26 Ug tapos sa maong panahon ang dinihogan patyon
Daniel9:27 Ug sulod sa pito ka tuig ang maong prinsipe maghimog kasabotan uban sa daghang katawhan ug tapos sa katunga sa maong panahon pahunongon niya ang halad ug taliwala niining tanang kangil-ad motungha Ang Makalilisang nga Talan-awon hangtod nga ang gitagal nga katalagman ibubo diha sa nagbutang niini.”
Daniel10:1 Sa ikatulong tuig sa paghari ni Ciro sa Persia
Daniel10:2 Niadtong panahona
Daniel10:3 Wala ako mokaon bisan sa lamiang mga pagkaon o motilaw ug bino o magdihog ug lana sa akong lawas sulod sa tulo ka semana.
Daniel10:4 Sa ika-24 nga adlaw sa unang bulan
Daniel10:5 ug sa akong pagtan-aw nakita ko ang usa ka tawo nga nagsapot ug lino ug nagbakos ug lunsayng bulawan nga gikan sa Ofir.
Daniel10:6 Daw mahalong bato ang iyang lawas ug daw kilat ang iyang panagway
Daniel10:7 Ako ra ang nakakita sa panan-awon. Ang akong mga kauban wala makakita niini apan giabot sila ug kalisang ug nanagan aron pagtago.
Daniel10:8 Busa ako na lamang ang nahibilin nga nagtan-aw sa talagsaong panan-awon. Nakabsan akog umoy ug ang madasigon kong panagway hilabihang pagkausab.
Daniel10:9 Unya nadungog ko ang iyang tingog ug gikuyapan ako ug nahapla.
Daniel10:10 Unya may kamot nga mihikap kanako ug nangurog ang akong mga kamot ug tuhod.
Daniel10:11 Giingnan ako niya
Daniel10:12 Unya iya akong giingnan
Daniel10:13 Sulod sa 21 ka adlaw gibabagan ako sa anghel nga prinsipe sa gingharian sa Persia. Maayo gani kay mitabang kanako si Miguel nga usa sa mga dakudako sa mga anghel. Karon atua siya didto gibiyaan nako uban sa anghel sa prinsipe sa Persia.
Daniel10:14 Mianhi ako sa pagpasabot kanimo sa mahitabo sa imong katawhan sa umaabot nga mga adlaw kay ang panan-awon naghulagway man sa umaabot.”
Daniel10:15 Sa pagkahuman niyag sulti niini miduko ako ug wala makatingog.
Daniel10:16 Unya may maorag tawo nga mihikap sa akong ngabil ug nakasulti na ako. Nagtindog siya diha sa akong atubangan ug giingnan ko siya
Daniel10:17 Busa dili ako makasugakod sa pagpakigsulti kanimo kay wala na akoy igong kusog. Maglisod gani ako sa pagginhawa.”
Daniel10:18 Unya gihikap na usab niya ako ug mibalik ang akong kusog.
Daniel10:19 Miingon siya
Daniel10:20 Ug miingon siya
Daniel10:21 Apan suginlan ko ikaw sa nahisulat sa basahon sa kamatuoran. Wala akoy lain nga katabang sa pagpakig-away kanila kondili si Miguel
Daniel11:1 Ug sa unang tuig sa paghari ni Dario nga taga-Media ako maoy nangako pagtabang ug pagpanalipod kaniya.”
Daniel11:2 Ang anghel mipadayon pag-ingon
Daniel11:3 “Unya motungha ang usa ka gamhanang hari nga dakog gingharian ug buhaton niya ang iyang gusto.
Daniel11:4 Apan sa dihang magamhanan na siya kaayo
Daniel11:5 “Unya ang hari sa Ehipto mahimong gamhanan apan usa sa iyang mga heneral mahimong gamhanan pa kay kaniya ug mas dako pag gingharian kay kaniya.
Daniel11:6 Tapos sa pipila ka tuig
Daniel11:7 Unya sa dili madugay
Daniel11:8 Ug panad-on niya ngadto sa Ehipto ang ilang mga diosdios nga hinulma lakip ang mga mahalon nilang mga kabtangan nga bulawan ug plata. Sulod sa pipila ka tuig dili siya mousab pagsulong sa gingharian sa Siria.
Daniel11:9 Unya mobalos pagsulong ang hari sa Siria apan mapugos ra siya pagsibog.
Daniel11:10 “Unya ang mga anak nga lalaki sa hari sa Siria magtigom ug daghang kasundalohan ug mosulong sila sama sa dakong baha hangtod sa kota sa ilang mga kaaway.
Daniel11:11 Tungod niini mosilaob ang kasuko sa hari sa Ehipto ug makiggubat siya sa hari sa Siria ug mabuntog ang dakong kasundalohan sa Siria.
Daniel11:12 Malipay siya pag-ayo sa iyang kadaogan ug linibo sa iyang mga dinakpan ang iyang pamatyon apan ang iyang pagkamadaugon dili molungtad ug dugay.
Daniel11:13 “Sa makausa pa ang hari sa Siria magtigom ug mas daghan pang kasundalohan ug tapos ang pipila ka tuig mosulong siya uban sa daghang kasundalohan ug mga kahimanan.
Daniel11:14 Niadtong mga panahona daghang makiggubat sa hari sa Ehipto. Daniel
Daniel11:15 Unya mosulong ang hari sa Siria ug libotan ug ilogon niya ang usa ka kinutaang siyudad. Dili na mosukol kaniya bisan ang piniling kasundalohan sa Ehipto kay wala na man silay igong kusog.
Daniel11:16 Busa buhaton sa taga-Siria bisag unsay iyang gusto kay wala may makapugong kaniya. Mobarog siya diha sa yuta sa Saad ug mailalom kini sa iyang gahom sa hingpit.
Daniel11:17 “Ang hari mosulong sa Siria uban sa tanang gahom sa iyang kasundalohan. Unya aron paglumpag sa gingharian sa Ehipto
Daniel11:18 Human niini iyang sulongon ang kabaybayonan ug kapuloan ug pamihagon niya ang daghang katawhan. Apan ang usa ka langyaw nga pangulo sa kasundalohan maoy motapos sa iyang pagkamapahitas-on ug mopasumbalik niini ngadto kaniya.
Daniel11:19 Mopauli siya sa iyang kota didto sa iyang gingharian ug didto mahiagom siya sa katalagman ug mawad-an sa iyang gahom hangtod sa hangtod.
Daniel11:20 “Unya mopuli kaniya ang usa ka hari nga labihan nga makapahamtang ug buhis pinaagi sa iyang mga sinugo ngadto sa mga sakop sa iyang gingharian apan dili siya magdugay sa iyang pagkahari. Mapukan dayon siya apan dili pinaagi sa kasuko o sa gubat.”
Daniel11:21 Mipadayon pagsaysay ang anghel
Daniel11:22 Buntogon niya ang bisan kinsa nga mosulay pagsukol kaniya lakip ang Pangulong Pari sa Dios.
Daniel11:23 Pinaagi sa pagpakig-abin
Daniel11:24 Unya sa kalit sulongon niya ang tanang bahandianong kalungsoran sa lalawigan ug buhaton niya ang wala buhata sa iyang mga katigulangan. Bahinbahinon niya ngadto sa iyang ginsakopan ang mga butang nga iyang nailog sa gubat. Maglaraw siya pagsulong sa mga kota apan sa dili madugay matapos ang iyang paghari.
Daniel11:25 “Unya ginamit ang tanan niyang gahom ug kaisog sulongon niya uban sa daghan kaayong mga sundalo ang hari sa Ehipto. Ang hari sa Ehipto nga daghan usab kaayog sundalo moasdang kaniya apan dili siya molampos kay budhian man siya.
Daniel11:26 Bisan gani ang suod niyang magtatambag magluib kaniya busa mahiagom sa kaparotan ang iyang kasundalohan ug daghan kanila ang mangamatay.
Daniel11:27 Kining duha ka hari mag-atubang sa lamisa apan daotan ang ilang tuyo ug magbakak sila sa usag-usa kanila apan wala kini kahimoan kay ang gitagal alang niini wala pa man moabot.
Daniel11:28 Mopauli ang hari sa Siria dala ang iyang mga inilog sa dakong tinguha sa pagwagtang sa pagtuo sa katawhan sa Dios. Himoon niya ang buot niyang buhaton ug unya mopauli siya sa iyang nasod.
Daniel11:29 “Unya sa panahon nga gitagal mobalik siya sa Ehipto apan ang mahitabo niining higayona lahi na sa nahitabo kaniadto.
Daniel11:30 Ang mga Romanhon
Daniel11:31 Unya ang iyang mga sundalo moadto sa Templo ug pasipad-an nila kini ug ang kota niini. Kuhaon nila ang inadlawng halad nga sunogon ug ipuli nila pagpahimutang Ang Makalilisang nga Talan-awon.
Daniel11:32 Unya ilang danihon ang mga malapason sa kasabotan pinaagi sa pag-ulog-ulog apan ang magpabiling matinud-anon sa Dios mosukol kanila.
Daniel11:33 Ang mga maalamon maoy mopasabot sa katawhan. Apan sa dili madugay ang uban kanila mangamatay pinaagi sa espada ug sa kalayo ug ang uban bilanggoon ug paantuson.
Daniel11:34 Samtang nagpadayon ang pagpamatay kanila
Daniel11:35 Mapukan ang pipila sa mga maalamon apan tungod niini ang katawhan magputli sa ilang kaugalingon hangtod nga moabot ang kataposan nga gitagal.
Daniel11:36 “Unya buhaton sa hari sa Siria ang iyang gusto ug ipataas niya ang iyang kaugalingon labaw sa tanang diosdios ug magsulti siyag mga pasipala batok sa matuod nga Dios. Magpadayon siya sa pagbuhat niini hangtod sa panahon nga silotan siya sa Dios. Tumanon gayod sa Dios ang iyang laraw.
Daniel11:37 Dili na tagdon sa hari ang mga diosdios sa iyang katigulangan bisan kadtong gimahal pag-ayo sa mga babaye kay ipataas man niya ang iyang kaugalingon labaw sa tanan.
Daniel11:38 Apan ang iyang pasidunggan mao ang diosdios nga anaa sa mga kota—usa ka diosdios nga wala gani hiilhi sa iyang katigulangan. Iya kining halaran ug mga bulawan
Daniel11:39 Pabantayan niya ang iyang mga kota sa mga langyaw—mga tawo nga nagtuo sa diosdios sa ubang nasod. Ang miila kaniya ingon nga hari pasidunggan niya ug himoon niyang mga pangulo sa katawhan ug hatagag yuta ingon nga ganti.
Daniel11:40 “Unya sa kataposan sulongon sa hari sa Ehipto ang hari sa Siria. Apan ang hari sa Siria modasdas kaniya daw alimpulos uban sa mga karwahi
Daniel11:41 Sulongon niya bisan ang Yuta sa Saad ug daghan kaayong katawhan ang iyang pamatyon. Apan ang mga nasod sa Edomea
Daniel11:42 Sulongon usab niya ang ubang mga nasod lakip ang Ehipto.
Daniel11:43 Panag-iyahon niya ang daghang mga bahandi—bulawan
Daniel11:44 Unya may mga balita gikan sa sidlakan ug sa amihanan nga makapalisang kaniya ug makapasilaob sa iyang kasuko. Tungod niini mosulong siya ug pamatyon niya ang daghang katawhan.
Daniel11:45 Ipahimutang niya ang iyang harianong tolda tungatunga sa dagat ug sa matahom nga bukid diin nahimutang ang Templo. Apan walay makatabang kaniya inig-abot na sa iyang kataposan.”
Daniel12:1 Ang anghel mipadayon pag-ingon
Daniel12:2 Ug daghan sa mga nangamatay nga atua na sa lubnganan mabanhaw ngadto sa kinabuhing dayon ug ang uban ngadto sa kaulawan nga walay kataposan.
Daniel12:3 Ang mga maalamon mosidlak sama sa kahayag sa kalangitan ug kadtong nakakabig ug daghan ngadto sa pagkamatarong modan-ag hangtod sa hangtod sama sa mga bituon.”
Daniel12:4 Miingon siya kanako
Daniel12:5 Unya mitan-aw ako ug nakita ko ang duha ka tawo nga nagbarog sa isigkadaplin sa suba.
Daniel12:6 Ang usa kanila nangutana sa anghel nga nagbarog daplin sa ibabaw nga bahin sa suba
Daniel12:7 Ang anghel mibayaw sa duha niya ka kamot ug nadungog ko nga nanumpa siya sa ngalan sa Dios nga walay kataposan. Nadungog ko siya nga miingon
Daniel12:8 Nadungog ko ang iyang gisulti apan wala ako makatugkad sa gipasabot niini. Busa miingon ako
Daniel12:9 Mitubag siya
Daniel12:10 Daghan ang magputli sa ilang kaugalingon ug mahimo silang hinlo. Dili makasabot niini ang mga daotan ug magpadayon sila sa ilang pagkadaotan apan ang mga maalamon makasabot niini.
Daniel12:11 “Ug sukad sa panahon nga hunongon ang inadlawng halad nga sunogon ug ipahimutang Ang Makalilisang nga Talan-awon
Daniel12:12 Bulahan ang nagpabiling matinud-anon hangtod nga mahuman ang 1
Daniel12:13 “Ug ikaw
Hosea1:1 Mao kini ang gisulti sa Ginoo kang Oseas nga anak ni Beeri sa mga panahon nga si Uzias
Hosea1:2 Sa unang higayon nga nakigsulti ang Ginoo sa Israel pinaagi kang Oseas
Hosea1:3 Busa milakaw si Oseas ug gipangasawa niya si Gomer nga anak ni Diblaim. Unya namabdos si Gomer ug nanganak ug batang lalaki.
Hosea1:4 Ug ang Ginoo miingon kang Oseas
Hosea1:5 Ug niadto unyang adlawa
Hosea1:6 Namabdos na usab si Gomer ug nanganak ug babaye. Ug giingnan sa Ginoo si Oseas
Hosea1:7 Apan higugmaon ko ang katawhan sa Juda ug luwason ko sila pinaagi sa akong gugma nga walay paglubad ug dili pinaagi sa pana o sa espada o sa gubat o sa mga sundalong nagkabayo. Ako
Hosea1:8 Sa dihang nalutas na ni Gomer si “Wala Higugmaa
Hosea1:9 Ug miingon ang Ginoo
Hosea1:10 Apan ang katawhan sa Israel mahisama kadaghan sa balas sa baybayon nga dili matakos o maihap. Ug didto sa dapit diin gitawag sila nga “Dili akong katawhan
Hosea1:11 Ug mahiusa pag-usab ang katawhan sa Juda ug sa Israel ug magpili silag ilang pangulo. Unya motubo sila ug mouswag ang ilang nasod. Halandumon kaayo ang adlaw ni Jezreel.
Hosea2:1 Nganli ang imong igsoong lalaki ug “Katawhan sa Dios
Hosea2:2 Mga anak
Hosea2:3 kay kon dili
Hosea2:4 Dili ako maluoy sa iyang mga anak
Hosea2:5 Puta ang ilang inahan. Siya nga nanamkon kanila nagkinabuhi sa kaulawan. Miingon siya
Hosea2:6 Busa koralan kog tunok ang iyang agianan
Hosea2:7 Gukdon niya ang iyang mga hinigugma apan dili siya makaapas kanila; mangita siya kanila
Hosea2:8 Ug wala siya moila nga ako diay ang naghatag kaniya sa pagkaon
Hosea2:9 Busa sa gitakda nga panahon
Hosea2:10 Karon ipakita ko ang iyang kaulag atubangan sa iyang mga hinigugma
Hosea2:11 Ug hunongon ko ang tanan niyang kalipay
Hosea2:12 Ug gun-obon ko ang iyang kaparasan ug ang iyang tanaman sa igera
Hosea2:13 Silotan ko siya tungod sa iyang pagsaulog sa mga adlaw alang sa mga Baal
Hosea2:14 Busa danihon ko siya
Hosea2:15 Ug didto ihatag ko kaniya pag-usab ang iyang parasan
Hosea2:16 Ug niadto unyang adlawa mosangpit siya kanakog “Akong bana” ug dili na siya motawag kanakog “Akong Baal.”
Hosea2:17 Wagtangon ko sa iyang baba ang ngalan sa mga Baal ug dili na gayod niya kini hisgotan.
Hosea2:18 Ug niadto unyang adlawa
Hosea2:19 Israel
Hosea2:20 Pangasaw-on ko ikaw ug dili gayod luiban ug makaila ikaw nga ako mao ang Ginoo.
Hosea2:21 Niadto unyang adlawa
Hosea2:22 
Hosea2:23 Lig-onon ko ang akong katawhan diha sa yuta ug himoon ko sila nga mauswagon. Higugmaon ko kadtong gitawag nga “Wala Higugmaa
Hosea3:1 Giingnan ako sa Ginoo
Hosea3:2 Busa gipalit ko siya ug mibayad akog 15 ka buok salapi nga plata ug 270 ka litro nga sebada.
Hosea3:3 Ug giingnan ko siya
Hosea3:4 Ingon usab niana ang mga Israelita: magpuyo sila sulod sa dugayng panahon nga dili makabaton ug hari o pangulo
Hosea3:5 Human niini ang mga Israelita mobalik pagdangop sa Ginoo nga ilang Dios ug ngadto sa usa ka kaliwat ni David nga ilang hari. Sa ulahing mga adlaw
Hosea4:1 Ang Ginoo may sudya batok sa mga tawo nga nagpuyo niining yutaa. Israel
Hosea4:2 Nanaad sila apan wala magtuman; namakak sila
Hosea4:3 Busa nagbangotan ang nasod ug nangamatay ang tanang nagpuyo niini
Hosea4:4 Miingon ang Ginoo
Hosea4:5 Madagma kamo panahon sa adlaw
Hosea4:6 Malaglag ang akong katawhan tungod kay wala ako ninyo ilha ug kay gisalikway man ninyo ako
Hosea4:7 “Sa nagkadaghan na hinuon kamo
Hosea4:8 Gipahimuslan ninyo ang pagpakasala sa akong katawhan
Hosea4:9 Wala akoy palabihon sa pari ug katawhan; silotan ko kamong tanan sumala sa inyong sala
Hosea4:10 Mokaon kamo apan dili mabusog; makighilawas kamo sa inyong pagsimbag mga diosdios apan dili kamo mosanay
Hosea4:11 Miingon ang Ginoo
Hosea4:12 Nagpakisayod ang akong katawhan gikan sa usa ka butang nga kahoy
Hosea4:13 Naghalad sila didto sa tumoy sa kabukiran
Hosea4:14 Apan dili ko silotan ang inyong mga anak nga babaye tungod sa pagbaligya nila sa ilang dungog
Hosea4:15 “Bisag namiga ka
Hosea4:16 Ang Israel gahig ulo sama sa sukihan nga dumagang baka; mapasibsib ba sila sa Ginoo sama sa usa ka nating karnero diha sa lapad nga sibsibanan?
Hosea4:17 Ang Efraim nagapos sa mga diosdios; pasagdi lamang siya.
Hosea4:18 Bisag nahuwasan na sila sa ilang kahubog
Hosea4:19 Ipadpad sila daw giagiag alimpulos
Hosea5:1 “Pamatia kini
Hosea5:2 Ug gipaladman ninyo ang gahong sa siyudad sa Shitim
Hosea5:3 Nasayod ako sa Efraim
Hosea5:4 Ang ilang binuhatan nagpugong kanila sa pagbalik ngadto sa Dios. Anaa kanila ang kaulagan sa pagsimbag mga diosdios
Hosea5:5 Ang garbo sa katawhan sa Israel maoy misaksi batok kanila. Madagma ang Efraim tungod sa ilang sala; madagma usab uban kanila ang Juda.
Hosea5:6 Mangita sila sa Ginoo aron ihalad kaniya ang ilang kahayopan
Hosea5:7 Giluiban nila ang Ginoo ug dili siya maoy tag-iya sa ilang mga anak. Busa karon laglagon sila sa hingpit uban sa ilang kaumahan.
Hosea5:8 Patingoga ang budyong didto sa Gibeah ug ang trumpeta didto sa Rama. Isangyaw ang pasidaan sa gubat didto sa Bet-aben; pangandam
Hosea5:9 Magun-ob ang Efraim sa adlaw sa pagsilot; taliwala sa kabanayan sa Israel ipahayag ko nga kini mahitabo gayod.
Hosea5:10 Ang Ginoo miingon
Hosea5:11 Gidaugdaog ang Efraim ug nawad-an siyag yuta nga iyaha gayod unta
Hosea5:12 Busa ngadto sa Efraim
Hosea5:13 “Sa dihang nakita sa Efraim ang iyang sakit
Hosea5:14 Apan mahisama ako sa liyon ngadto sa Efraim ug sa Juda. Ako mismo mokuniskunis ug motalikod kanila; mobihag ako ug wala gayoy makaluwas kanila.
Hosea5:15 “Biyaan ko sila hangtod nga moila na sila sa ilang sala ug mangita kanako. Tungod sa ilang kalisdanan motuaw sila kanako.”
Hosea6:1 Ang katawhan moingon
Hosea6:2 Tapos sa duha ka adlaw buhion kita niya
Hosea6:3 Ilhon nato ang Ginoo. Moanhi gayod siya kanato
Hosea6:4 Ang Ginoo miingon
Hosea6:5 Busa gipadala ko nganha kaninyo ang akong mga propeta uban sa akong mensahe sa silot ug kalaglagan. Ang akong hukom klaro gayod kaayo.
Hosea6:6 Ang akong gipangayo kaninyo mao ang gugmang walay paglubad
Hosea6:7 “Apan sa diha nga misulod sila sa yuta sa Adan
Hosea6:8 Ang Gilead usa ka siyudad sa mga tawong daotan— mga tawo nga naduhig sa dugo.
Hosea6:9 Ang mga pari sama sa usa ka pundok sa mga tulisan. Mangatang silag tawo ug mopatay
Hosea6:10 Diha sa katawhan sa Israel nakita ko ang makalilisang nga buhat: labihan nilang nakahugawhugaw sa ilang kaugalingon
Hosea6:11 “Alang kaninyo
Hosea7:1 “Sa dihang ayohon ug pauswagon ko na usab ang Israel
Hosea7:2 Wala nila damha nga hinumdoman ko ang tanan nilang daotang buhat. Karon gilibotan sila sa daotan nilang binuhatan ug nasayod ako niini.”
Hosea7:3 Ang Ginoo miingon
Hosea7:4 Maluibon silang tanan
Hosea7:5 Sa dihang naghimog kasaulogan ang hari
Hosea7:6 Sama sa hudno
Hosea7:7 Init silang tanan daw hudno ug gilamoy nila ang ilang mga pangulo. Nangapukan ang tanan nilang hari ug walay usa kanila nga misangpit kanako.”
Hosea7:8 Ang Ginoo miingon
Hosea7:9 Wala sila makaamgo nga ang ilang pagsalig sa mga langyaw nakaut-ot sa ilang kusog. Inihap na lamang ang ilang mga adlaw apan wala sila masayod niini.
Hosea7:10 Ang pagkamapahitas-on sa katawhan sa Israel nagsaksi batok kanila
Hosea7:11 Sama sa salampati ang Efraim
Hosea7:12 Inigpanglakat nila
Hosea7:13 Alaot sila kay mibulag man kanako! Laglagon ko sila kay misupil man kanako! Buot ko silang luwason
Hosea7:14 Dili kinasingkasing ang ilang pagsangpit kanako
Hosea7:15 Bisag gibansay ug gilig-on ko ang ilang mga bukton
Hosea7:16 Midangop sila sa mga diosdios; sama sila sa pana nga misumbalik; mangamatay sa espada ang ilang mga kadagkoan
Hosea8:1 Ang Ginoo miingon
Hosea8:2 Miangkon ang Israel nga ako ilang Dios ug sila akong katawhan
Hosea8:3 Apan gisalikway sa katawhan sa Israel ang maayo
Hosea8:4 “Nagbuotbuot silag pili ug hari sa walay pagpananghid kanako
Hosea8:5 O Samaria
Hosea8:6 Taga-Israel ra ang nagbuhat niining bulawang baka; ug kini dili mao ang Dios. Madugmok gayod ang bulawan nga baka sa Samaria.
Hosea8:7 Kay nagpugas silag hangin
Hosea8:8 Gitukob ang Israel
Hosea8:9 Miadto sila sa Asiria
Hosea8:10 Bisan pag nanuhol silag mga kaabin taliwala sa kanasoran
Hosea8:11 “Sa nagkadaghan ang halaran sa Efraim
Hosea8:12 Bisan pag linibo ka balaod ang akong sulaton alang kanila
Hosea8:13 Naghalad sila ug mga mananap ug makakaon sila niini
Hosea8:14 “Ang katawhan sa Israel nanghimog daghang palasyo
Hosea9:1 Ayaw pagmaya
Hosea9:2 Dili ka na makakaplag ug pagkaon ug lana sa olibo diha sa mga bodega ug mahutdan kag bino.
Hosea9:3 Dili ka na magpabilin sa yuta sa Ginoo
Hosea9:4 Dili na sila magbubo ug halad nga bino ngadto sa Ginoo
Hosea9:5 Unsa may ilang buhaton inig-abot sa mga gitakdang panahon sa kasaulogan alang sa Ginoo?
Hosea9:6 Inig-abot sa katalagman magkatibulaag ang katawhan
Hosea9:7 Miabot na ang adlaw sa pagsilot ingon man ang mga adlaw sa panimalos; mahiagoman gayod kini sa Israel. Giisip ninyo nga buang ang propeta
Hosea9:8 Gipadala ako sa Dios ingon nga usa ka propeta aron pagpasidaan sa iyang katawhan
Hosea9:9 Gihugawhugawan nila pag-ayo ang ilang kaugalingon ingon sa gibuhat nila didto sa Gibeah; hinumdoman sa Dios ang ilang kangil-ad
Hosea9:10 Miingon ang Ginoo
Hosea9:11 Molupad sama sa langgam ang kabantog sa Efraim
Hosea9:12 Bisag manganak pa sila
Hosea9:13 Ginoo
Hosea9:14 O Ginoo
Hosea9:15 Ang Ginoo miingon
Hosea9:16 Gisilotan ang katawhan sa Efraim; nalaya na ang ilang gamot ug dili na sila mamunga; bisan manganak sila
Hosea9:17 Isalikway sila sa akong Dios kay wala man sila mamati kaniya ug maglatagaw sila ngadto sa laing mga nasod.
Hosea10:1 Ang Israel sama sa paras nga himunga. Sa dihang midaghan ang bunga niini
Hosea10:2 Malimbongon ang ilang kasingkasing; kinahanglang antuson nila ang silot tungod sa ilang sala
Hosea10:3 Unya makaingon sila
Hosea10:4 Mga pulong lamang nga walay unod ang ilang gilitok; ug wala nila hatagig bili ang ilang mga panaad; busa ang kastigo miabot kanila
Hosea10:5 Nangurog ang mga tawo sa Samaria
Hosea10:6 Ang maong baka sa Bet-aben dad-on ngadto sa Asiria
Hosea10:7 Mahanaw ang hari sa Samaria
Hosea10:8 Gun-obon ang mga halaran sa Aben
Hosea10:9 Ang Ginoo miingon
Hosea10:10 Sulongon ko sila aron silotan tungod sa ilang mga sala; pasulongon ko ang kanasoran batok kanila
Hosea10:11 “Ang Efraim kaniadto sama sa usa ka dumagang baka nga gibansay sa paggiok
Hosea10:12 Sultihan ko sila
Hosea10:13 Gipugas ninyo ang kangil-ad busa inyong naani ang pagdaugdaog ug ang bunga sa mga bakak maoy inyong nakaon! “Kay nagsalig man kamo sa mga karwahi ug sa kadaghan sa inyong mga sundalo
Hosea10:14 moabot kaninyo ang kasamok sa gubat
Hosea10:15 Mahitabo usab kini kanimo
Hosea11:1 Ang Ginoo miingon
Hosea11:2 Sa nagsigi akog sangpit kanila
Hosea11:3 Akoy nagtudlo sa Efraim sa paglakaw; akoy nagkugos sa akong katawhan
Hosea11:4 Gihigtan ko sila sa mga pisi sa kaluoy ug sa lig-ong higot sa gugma
Hosea11:5 “Mamalik sila sa Ehipto
Hosea11:6 Mahitabo ang gubat diha sa ilang mga siyudad; maguba ang mga ganghaan niini; mangamatay sila tungod kay nagtuman man sila sa ilang gusto.
Hosea11:7 Mobiya gayod kanako ang akong katawhan
Hosea11:8 “Unsaon ko man sa pagbiya kanimo
Hosea11:9 Dili ko ipadayon ang pintas kong kasuko; dili ko gub-on pag-usab ang Efraim kay ako Dios man ug dili tawo. Ako ang Balaan nga uban kaninyo ug dili ako moanha kaninyo nga may kasilag.
Hosea11:10 “Mosunod kanako ang akong katawhan sa dihang mongulob ako sama sa liyon batok sa ilang mga kaaway. Modali sila pagduol kanako gikan sa kasadpan.
Hosea11:11 Moduol sila nga maglupad daw langgam gikan sa Ehipto
Hosea11:12 Ang Ginoo miingon
Hosea12:1 “Sa tibuok adlaw ang tanang gibuhat sa katawhan sa Israel walay kapuslanan ug makadaot lamang. Gipilopilo nila ang bakak ug ang mga buhat nga mapintas; nakigkombuya sila sa Asiria sa pagpamaligyag lana ngadto sa Ehipto.”
Hosea12:2 Ang Ginoo may isudya batok sa Juda
Hosea12:3 Nakigbisog si Jacob sa iyang igsoon nga si Esau sa didto pa sila sa tiyan sa ilang inahan
Hosea12:4 Nakiglayog siya sa anghel ug nagmadaugon siya; mihilak siya ug nangayo sa iyang panalangin. Gikahibalag niya ang Dios didto sa Betel ug didto nakigsulti kaniya ang Dios—
Hosea12:5 ang Ginoo nga Dios
Hosea12:6 Busa karon
Hosea12:7 Ang Ginoo miingon
Hosea12:8 Nag-ingon ang katawhan sa Efraim
Hosea12:9 Ako
Hosea12:10 “Nakigsulti ako sa mga propeta
Hosea12:11 Kon magpakasala ang taga-Gilead
Hosea12:12 Mikagiw si Jacob ngadto sa Siria
Hosea12:13 Pinaagi sa usa ka propeta
Hosea12:14 Daghag nahimo ang Efraim nga nakapasilaob sa kasuko sa Ginoo
Hosea13:1 Kaniadto
Hosea13:2 Ug karon ang katawhan nagpadayon sa pagpakasala. Nagbuhat silag mga hinulmang larawan
Hosea13:3 Busa mahisama sila sa gabon sa kabuntagon
Hosea13:4 Ang Ginoo miingon
Hosea13:5 Ako ang nag-uban kaninyo didto sa kamingawan
Hosea13:6 Apan sa pagsulod ninyo sa maayong yuta
Hosea13:7 Busa sama sa liyon ug liyopardo
Hosea13:8 Sama sa oso nga giilogag anak
Hosea13:9 “Laglagon ko kamo
Hosea13:10 Kamong nag-ingon
Hosea13:11 Tungod sa akong kasuko gihatagan ko kamog mga hari
Hosea13:12 “Gisulat diha sa talaan ang mga kalapasan sa Efraim ug kining tanan gitipigan.
Hosea13:13 May kahigayonan unta siya nga mabuhi
Hosea13:14 Dili ko sila luwason gikan sa gahom sa Seol. Dili ko sila ilikay gikan sa gahom sa kamatayon. O kamatayon
Hosea13:15 Bisag molambo pa siya sama sa bugang
Hosea13:16 Mag-antos ang Samaria sa silot sa iyang sala
Hosea14:1 O katawhan sa Israel
Hosea14:2 Andama ang inyong igsusulti ug balik sa Ginoo. Ingna siya
Hosea14:3 Dili makaluwas kanamo ang Asiria
Hosea14:4 Ang Ginoo miingon
Hosea14:5 Mahimo akong sama sa yamog alang sa Israel
Hosea14:6 Molipang ang iyang mga salingsing ug mahisama siya katahom sa olibo
Hosea14:7 Mamauli sila ug magpuyo sa silong sa akong landong; molambo ang Israel sama sa tanaman ug mamulak sama sa paras; ang ilang kahumot sama sa bino sa Lebanon.
Hosea14:8 Ang Efraim dili magsimbag mga diosdios. Ako ang nagtubag sa ilang mga pag-ampo ug nag-atiman kanila kanunay. Sama ako sa sipres nga lunhaw kanunay ug akoy naghatag kanilag mga bunga.”
Hosea14:9 Hinaot nga ang mga maalamon mosabot sa nahisulat dinhi ug makatugkad niini. Matarong ang tanang paagi sa Ginoo
Joel1:1 Kini ang mensahe nga gisulti sa Ginoo kang Joel nga anak ni Petuel:
Joel1:2 Pamatia ninyo kini
Joel1:3 Isugilon kini ngadto sa inyong mga anak
Joel1:4 Nagbanosbanos paghugpa sa mga tanom ang mga panon sa dulon. Ang mga tanom nga salin sa mga dulon
Joel1:5 Pagmata na ug panghilak
Joel1:6 Gihugpaan sa bagang panon sa dulon ang atong kayutaan; gamhanan sila ug dili maihap; hait silag ngipon sama sa liyon.
Joel1:7 Gihurot nilag kaon ang atong kaparasan ug gipangpanitan ang mga kahoyng igera
Joel1:8 Panghilak kamo sama sa dalagang nagbangotan tungod sa namatay niyang pamanhonon.
Joel1:9 Wala nay trigo o bino nga ikahalad didto sa Templo; nagbangotan ang mga pari kay wala na man silay ihalad ngadto sa Ginoo.
Joel1:10 Nangaupaw ang kaumahan
Joel1:11 Pagsubo kamong mga mag-uuma; panghilak kamong tig-atiman sa parasan
Joel1:12 Patay na ang mga paras
Joel1:13 Kamong mga pari nga nag-alagad diha sa halaran sa Dios
Joel1:14 Awhaga ang katawhan sa pagpuasa
Joel1:15 Hapit na moabot ang adlaw sa Ginoo
Joel1:16 Wala kitay nahimo sa dihang gilaglag ang atong mga tanom. Nahanaw ang kalipay diha sa Templo sa atong Dios.
Joel1:17 Nanguyos ang mga binhi nga gipugas ug wala na kitay maani. Nangaguba na ang walay sulod nga mga kamalig.
Joel1:18 Nag-inga ang mga baka sa kaguol sanglit wala na man silay masibsib. Nag-antos usab ang panon sa mga karnero.
Joel1:19 Nagsangpit ako kanimo
Joel1:20 Nagtuaw kanimo bisan gani ang mga ihalas nga mananap kay nangahubas na man ang mga suba
Joel2:1 Patingoga ang trumpeta; ipalanog ang pasidaan didto sa Sion
Joel2:2 Usa kini ka ngitngit ug dulom nga adlaw; gitaptapan sa mga panganod ug ngiob kaayo. Ug sama sa kangitngit nga molukop sa kabukiran
Joel2:3 Sama sa kalayo ut-oton nila ang mga tanom; ang yuta nga sama sa tanaman sa Eden mahimong sama sa diserto inigbiya na nila; wala gayoy sayloan nila.
Joel2:4 Sama silag hitsura sa mga kabayo
Joel2:5 Inigpanglukso nila sa tumoy sa mga bukid
Joel2:6 Inigsulong nila
Joel2:7 Modasdas sila daw mga sundalo
Joel2:8 Dili sila mag-ilogay sa ilang agian
Joel2:9 Mosulong sila sa siyudad
Joel2:10 Mauyog ang kalibotan inigsulong nila ug mokurog ang kalangitan. Mongitngit ang adlaw ug ang bulan ug dili na modan-ag ang kabituonan.
Joel2:11 Mandoan sa Ginoo ang iyang kasundalohan. Ang iyang mga sundalo daghan kaayo ug gamhanan. Makalilisang kaayo ang adlaw sa Ginoo! Kinsa bay makaagwanta niini?
Joel2:12 Nag-ingon ang Ginoo
Joel2:13 Gisia ang inyong kasingkasing inay ang inyong bisti.” Balik sa Ginoo nga inyong Dios kay maluluy-on siya kaayo
Joel2:14 Basin pag maluoy ang Ginoo kanato ug panalanginan niya ang atong mga uma
Joel2:15 Patingoga ang trumpeta sa Bukid sa Sion; sugoa ang katawhan sa pagpuasa; pagtawag ug usa ka tigom.
Joel2:16 Tigoma sila ug andama sa usa ka balaang panagtigom; iapil ang mga tigulang
Joel2:17 Ang mga pari nga nag-alagad sa Ginoo sa tungatunga sa pultahan ug sa halaran sa Templo kinahanglan nga maghilak ug mag-ampo nga nag-ingon
Joel2:18 Unya gipakita sa Ginoo nga nahingawa siya sa iyang yuta ug naluoy sa iyang katawhan.
Joel2:19 Mitubag siya kanila
Joel2:20 Ipahilayo ko kaninyo kining mga dulon nga daw kasundalohan nga gikan sa amihanan
Joel2:21 “Mga kaumahan
Joel2:22 Mga hayop
Joel2:23 “Pagmaya na kamo
Joel2:24 Ang mga giukanan mapuno sa trigo
Joel2:25 Ibalik ko ang nawala kaninyo sa panahon nga ang inyong kaumahan gihugpaan ug mga dulon nga akong gipadala kaninyo.
Joel2:26 Karon daghan na kamog makaon ug matagbaw gayod kamo. Daygon ninyo ang Ginoo nga inyong Dios
Joel2:27 Unya kamong mga Israelita masayod nga ako nag-uban kaninyo
Joel2:28 “Unya ibubo ko ang akong espiritu sa tanang katawhan; ang inyong mga anak nga lalaki ug babaye magsangyaw sa akong mensahe; ang mga tigulang ninyo magdamgo
Joel2:29 Niadtong panahona ibubo ko ang akong espiritu bisan pa sa mga ulipon nga lalaki ug babaye.
Joel2:30 “Magpakita akog ilhanan sa langit ug sa yuta: may dugo
Joel2:31 Mongitngit ang adlaw
Joel2:32 Apan maluwas ang tanan nga mosangpit sa Ginoo. Sumala sa giingon sa Ginoo
Joel3:1 Nag-ingon ang Ginoo
Joel3:2 Tigumon ko ang kanasoran ug dad-on ko sila sa Walog sa Josafat. Didto hukman ko sila tungod sa gibuhat nila sa akong katawhan. Gipatibulaag nila ang mga Israelita ngadto sa lagyong kanasoran
Joel3:3 Nagripa sila kon kinsay manag-iya sa mga binihag; gipamaligya nila ingon nga mga ulipon ang mga batan-ong lalaki ug babaye
Joel3:4 “O Tiro
Joel3:5 Gisakmit ninyo ang akong mga plata ug mga bulawan ug gidala ninyo ang akong mga bahandi ngadto sa inyong mga templo.
Joel3:6 Gipamihag ninyo ang katawhan sa Juda ug sa Jerusalem ngadto sa lagyong mga nasod ug gipamaligya ninyo sila ngadto sa mga Grego.
Joel3:7 Busa karon
Joel3:8 ug ipabaligya ko usab ang inyong mga anak ngadto sa taga-Juda aron ipamaligya usab ngadto sa Sabea
Joel3:9 “Ipahibalo kini sa mga kanasoran: ‘Pangandam kamo sa gubat
Joel3:10 Himoang mga espada ang inyong mga punta sa daro
Joel3:11 Pagdali
Joel3:12 “Kinahanglan nga mangandam ang kanasoran ug moadto sa Walog sa Paghukom. Didto
Joel3:13 Daotan sila kaayo
Joel3:14 Linibo ang katawhan sa Walog sa Paghukom ug didto hapit na gayod moabot ang adlaw sa Ginoo.
Joel3:15 Mongitngit ang adlaw ug ang bulan
Joel3:16 Mosinggit ang Ginoo didto sa Bukid sa Sion; modahunog ang iyang tingog didto sa Jerusalem; mokurog ang yuta ug ang langit
Joel3:17 “Unya masayod ka
Joel3:18 Niadtong panahona ang kabukiran malukop sa mga parasan
Joel3:19 “Mahimong kamingawan ang Ehipto ingon man ang Edomea
Joel3:20 Ako manimalos alang kanila
Joel3:21 
Amos1:1 Mao kini ang giingon ni Amos nga usa ka magbalantay sa karnero sa lungsod sa Tekoa. Gipadayag sa Dios kining maong mensahe mahitungod sa Israel ngadto kang Amos
Amos1:2 Si Amos miingon
Amos1:3 Ang Ginoo nag-ingon
Amos1:4 Busa paulanan kog kalayo ang palasyo nga gitukod ni Hari Hasael ug sunogon ko ang mga kota ni Hari Benhadad.
Amos1:5 Gun-obon ko ang trangka sa ganghaan sa Damasco ug hinginlan ko ang mga nagpuyo sa Walog sa Aben ug ang pangulo sa Bet-eden. Ang katawhan sa Siria bihagon ngadto sa Kir.”
Amos1:6 Ang Ginoo nag-ingon
Amos1:7 Busa paulanan kog kalayo ang kota sa Gaza aron masunog ang mga kota sa siyudad.
Amos1:8 Bihagon ko ang mga pangulo sa mga siyudad sa Asdod ug Ascalon. Silotan ko ang siyudad sa Ekron ug mangamatay ang tanang Filistihanon nga mahibilin.”
Amos1:9 Ang Ginoo nag-ingon
Amos1:10 Busa paulanan kog kalayo ang paril sa Tiro aron masunog ang mga kota sa siyudad.”
Amos1:11 Ang Ginoo nag-ingon
Amos1:12 Busa paulanan kog kalayo ang Teman ug sunogon ko ang mga kota sa Bozra.”
Amos1:13 Ang Ginoo nag-ingon
Amos1:14 Busa sunogon ko ang paril sa Raba aron masunog ang mga kota sa siyudad. Maninggit sila sa adlaw sa gubat ug ang kabangis sa ilang panag-away sama sa bagyo.
Amos1:15 Mabihag ang ilang hari ug ang ilang mga pangulo.”
Amos2:1 Ang Ginoo nag-ingon
Amos2:2 Paulanan kog kalayo ang Moab aron masunog ang mga kota sa Keriot. Ang katawhan sa Moab mangamatay taliwala sa kagahob sa gubat
Amos2:3 Patyon ko ang hari sa Moab ug ang tanang kadagkoan sa maong nasod.”
Amos2:4 Ang Ginoo nag-ingon
Amos2:5 Busa paulanan kog kalayo ang Juda aron masunog ang mga kota sa Jerusalem.”
Amos2:6 Ang Ginoo nag-ingon
Amos2:7 Gidaugdaog nila ang mga timawa ug namintaha sila sa mga kabos. Ang usa ka tawo ug ang iyang amahan makighilawas sa usa ra ka ulipong babaye
Amos2:8 Sa tanang dapit nga ilang gisimbahan nanghigda sila sinul-ob ang mga bisti nga gigarantiya sa mga nakautang kanila. Didto sa templo sa ilang Dios nanginom silag bino nga ilang kinuha niadtong nakautang kanila.
Amos2:9 “Apan bisan pa niana gilaglag ko alang kanila ang mga Amorihanon nga sama ka tag-as sa mga kahoyng sidro ug ingon ka lig-on sa mga kahoyng tugas. Gilaglag ko sila sa hingpit.
Amos2:10 Gikuha ko kamo gikan sa Ehipto ug gigiyahan latas sa kamingawan sulod sa 40 ka tuig ug gihatag ko kaninyo ang yuta sa mga Amorihanon.
Amos2:11 Gipili ko ang pipila sa inyong anak nga lalaki aron mahimong mga propeta ug pipila sa inyong batan-on aron mahimong Nasareo. Dili ba kini matuod
Amos2:12 Apan gipainom ninyog bino ang mga Nasareo ug gidid-an ang mga propeta sa pagsangyaw sa akong mensahe.
Amos2:13 Ug karon lisudlisoron ko kamo ug mag-agulo kamo sama sa karomata nga nagbaguod sa kargang trigo.
Amos2:14 Bisan pa kadtong kusog modagan dili makaikyas
Amos2:15 Bisan pa ang hanas mogamit ug pana ug ang kusog modagan dili maluwas ug ang mga tawo nga nagkabayo dili makaikyas.
Amos2:16 Bisan ang labing isog mokagiw nga hubo niadtong adlawa
Amos3:1 Katawhan sa Israel
Amos3:2 “Sa tanang katawhan sa kalibotan kamo lamang ang akong gipili ug gimahal. Busa silotan ko kamo tungod sa tanan ninyong sala.”
Amos3:3 Magkuyog ba ang duha ka tawo gawas kon sila magkasabot?
Amos3:4 Mongulob ba ang liyon diha sa lasang gawas kon makakaplag kinig tukbonon? Motingog ba ang itoy nga liyon diha sa iyang puy-anan gawas kon siya makatukob?
Amos3:5 Makuha ba sa lit-ag ang usa ka langgam kon walay paon niini? Molibkas ba ang lit-ag gawas kon may mopalibkas niini?
Amos3:6 Mahitabo bang dili mahadlok ang katawhan kon patingogon ang trumpeta diha sa usa ka siyudad? May makalilisang bang mahitabo sa usa ka siyudad kon dili ang Ginoo maoy mohimo niini?
Amos3:7 Sa pagkatinuod
Amos3:8 Kinsay dili mahadlok kon mongulob na ang liyon? Kon ang Ginoong Dios maoy mosulti
Amos3:9 Sultihi ang mga nagpuyo sa mga palasyo sa Asdod ug sa Ehipto: “Pagtigom kamo didto sa kabukiran sa Samaria ug tan-awa ninyo ang dakong kagubot didto ug ang mga pagdaugdaog nga gihimo diha sa siyudad.”
Amos3:10 Ang Ginoo nag-ingon
Amos3:11 Busa libotan sa kaaway ang ilang yuta
Amos3:12 Ang Ginoo nag-ingon
Amos3:13 Pamati ug pasidan-i ang mga kaliwat ni Jacob
Amos3:14 “Sa adlaw nga silotan ko ang katawhan sa Israel tungod sa ilang mga sala
Amos3:15 Gun-obon ko ang mga balay alang sa tingtugnaw ug ang mga balay alang sa ting-init. Ug ang mga balay nga gidayandayanan ug mga tango sa elepante magun-ob gayod ug ang dagkong balay mangaguba.”
Amos4:1 Pamati niini
Amos4:2 Ang Ginoong Dios balaan busa nagsaad siya
Amos4:3 Dad-on kamo sa labing duol nga lungag sa kota ug ilabog ngadto sa Harmon.”
Amos4:4 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Amos4:5 Paghalad kamog pan ingon nga halad sa pasalamat ngadto sa Dios ug ipagarbo ang inyong kinabubut-ong halad kay mao man kini ang gusto ninyong buhaton!
Amos4:6 “Ako ang nagpadalag gutom sa inyong mga siyudad aron wala kamoy makaon. Apan wala gayod kamo mobalik kanako.
Amos4:7 Wala nako paulana sa dihang tulo pa ka bulan una pa moabot ang ting-ani. Nagpadala akog ulan sa usa ka siyudad apan wala sa laing siyudad. May ulan sa usa ka uma apan sa lain
Amos4:8 Nangaluya tungod sa kauhaw ang mga lumolupyo sa duha o tulo ka siyudad. Nangadto sila sa silingang siyudad aron pagpangitag tubig apan walay igong mainom. Apan wala gihapon kamo mobalik kanako.
Amos4:9 “Gipadad-an kog sakit ang inyong mga tanom. Gikaon sa dulon ang inyong mga tanaman ug kaparasan ingon man ang inyong mga igera ug mga olibo. Apan wala kamo mobalik kanako.
Amos4:10 “Nagpadala akog kamatay sama sa akong gibuhat didto sa Ehipto. Gipamatay ko ang inyong mga batan-ong lalaki sa panggubatan ingon man ang inyong mga kabayo. Gipasimhot ko kaninyo ang kabaho sa inyong kampo. Apan wala gihapon kamo mobalik kanako.
Amos4:11 “Gilaglag ko ang pipila kaninyo sama sa paglaglag ko sa Sodoma ug Gomora. Sama kamo sa nagdilaab nga lipak nga gikuha gikan sa kalayo. Apan wala gihapon kamo mobalik kanako
Amos4:12 “Busa katawhan sa Israel
Amos4:13 Ang Dios maoy naghimo sa kabukiran ug sa hangin
Amos5:1 O katawhan sa Israel
Amos5:2 Napukan ang ulay nga Israel
Amos5:3 Nag-ingon ang Ginoong Dios
Amos5:4 Ang Ginoo nag-ingon sa katawhan sa Israel
Amos5:5 Ayaw kamog adto sa Berseba aron sa pagsimba didto. Ayaw kamog pangita kanako didto sa Betel kay mahanaw ang Betel. Ayaw kamog adto sa Gilgal kay ang katawhan niini mabihag gayod.”
Amos5:6 Dangop sa Ginoo ug mabuhi kamo. Kon dili
Amos5:7 Pagkaalaot gayod ninyo nga nagtuis sa hustisya ug naghikaw sa katawhan sa ilang mga katungod!
Amos5:8 Ang Ginoo naghimo sa kabituonan
Amos5:9 Gun-obon niya ang mga tawo nga may gahom ug ang ilang mga kota.
Amos5:10 Gidumtan ninyo kadtong nagpatunhay sa hustisya ug nagsulti sa matuod diha sa mga hukmanan.
Amos5:11 Gidaugdaog ninyo ang mga kabos ug gikawatan ninyo sila sa ilang mga abot. Busa dili kamo makapuyo sa nindot nga balay nga inyong gihimo o makainom sa bino gikan sa matahom ninyong mga parasan.
Amos5:12 Nasayod ako nga daghan ang inyong mga sala ug makalilisang ang mga kalapasan nga inyong nahimo. Gilutos ninyo ang mga maayong tawo
Amos5:13 Daotan kaayo kining panahona busa dili kahibudngan nga ang mga maalam magpakahilom na lamang.
Amos5:14 Paningkamot kamo pagbuhat sa matarong ug dili sa daotan aron mabuhi kamo. Unya ang Ginoo
Amos5:15 Likayi ang daotan ug mahala ang maayo
Amos5:16 Busa ang Ginoo
Amos5:17 Adunay pagminatay diha sa tanang parasan kay moanha ako aron pagsilot kaninyo.” Mao kini ang giingon sa Ginoo.
Amos5:18 Alaot gayod kamo nga nagpaabot sa adlaw sa Ginoo! Dili makaayo kaninyo kadtong adlawa. Adlaw unya kadto sa kangitngit ug dili sa kahayag.
Amos5:19 Kadto unyang adlawa mahisama sa usa ka tawo nga milikay sa liyon apan nakasugat hinuon ug oso! O sama sa usa ka tawo nga mipauli sa iyang balay apan sa pagkupot niya sa bungbong gipaak siya ug bitin!
Amos5:20 Ang adlaw sa Ginoo magdalag kangitngit ug dili kahayag. Mangiob kadtong adlawa ug wala gayoy kahayag.
Amos5:21 Nag-ingon ang Ginoo
Amos5:22 Sa dihang dad-an ako ninyog halad nga sunogon ug mga halad nga uhay
Amos5:23 Hunonga ang inyong masaba nga awit. Dili ako buot mamati sa inyong mga alpa.
Amos5:24 Patunhaya hinuon ang hustisya ug ang katarong sama sa suba nga nagdagayday ug dili gayod mohubas.
Amos5:25 “Katawhan sa Israel
Amos5:26 Apan karon dad-on ninyo ang mga larawan ni Sakut nga inyong hari ug ni Kaiwan nga inyong dios sa bituon nga gihimo ninyo alang sa inyong kaugalingon.
Amos5:27 Ug dad-on ko kamo ingon nga mga binihag saylo pa sa Damasco
Amos6:1 Alaot gayod kamo nga nagpuyo nga haruhay diha sa Sion ug kamo nga nagtuo nga halayo kamo sa kakuyaw diha sa bukid sa Samaria—kamong mga dagkong tawo sa nasod sa Israel nga maoy dangpanan sa mga tawo.
Amos6:2 Adtoa ug tan-awa ang siyudad sa Calne. Unya adtoa ang siyudad sa Hamat ug padayon sa Gat nga siyudad sa mga Filistihanon. Mas maayo pa ba sila kay sa mga gingharian sa Juda ug sa Israel? Mas dako ba ang ilang teritoryo kay sa inyoha?
Amos6:3 Buot ninyong langanon ang pag-abot sa adlaw sa kasakitan apan ang inyong binuhatan nagpadali hinuon sa pag-abot niini.
Amos6:4 Alaot gayod kamo nga naghigda sa mga mahalon nga higdaanan ug nagkaon ug karne sa mga nating baka ug nating karnero.
Amos6:5 Gusto kamong magtagik ug mga awit sama sa gihimo ni David ug magtugtog sa mga alpa.
Amos6:6 Nagpatuyang kamog inom ug bino ug gidihogan ninyo ang inyong kaugalingon sa labing maayo nga pahumot apan wala kamo magbangotan sa pagkalaglag sa Israel.
Amos6:7 Busa kamo maoy unang mabihag ug ang inyong mga pista ug mga kombira matapos.
Amos6:8 Nanumpa ang Ginoong Dios nga Labing Gamhanan: “Gidumtan ko ang pagkamapahitas-on sa Israel. Gikasilagan ko ang ilang mga palasyo. Itugyan ko ngadto sa ilang kaaway ang ulohang siyudad ug ang tanan nga anaa niini.”
Amos6:9 Kon may napulo ka tawo nga mahibilin sa usa ka panimalay
Amos6:10 Kon kuhaon sa paryenti sa namatay ang haya ug sunogon kini
Amos6:11 Inigmando sa Ginoo
Amos6:12 Modagan ba ang mga kabayo diha sa mga dapit nga batoon? Darohon ba sa mga tawo ang dagat pinaagi sa baka? Apan gihimo ninyong hilo ang hustisya ug gituis ninyo ang husto.
Amos6:13 Nalipay kamo nga nailog ninyo ang lungsod sa Lodebar. Nag-ingon kamo
Amos6:14 Ang Ginoo
Amos7:1 Gipakita ako sa Ginoong Dios ug usa ka panan-awon. Nakita ko siya nga naghimog usa ka panon nga dulon human magalab ang kumpay nga bahin sa hari ug ang pinutlan misugod na usab pagtubo.
Amos7:2 Ug nakita ko usab ang mga dulon human nila kan-a ang tanang lunhawng sagbot sa yuta ug miingon ako
Amos7:3 Giusab sa Ginoo ang iyang hukom ug miingon
Amos7:4 Gipakita ako Ginoong Dios ug laing panan-awon. Nakita ko siya nga nangandam pagsilot sa iyang katawhan pinaagi sa kalayo. Gisunog sa kalayo ang dakong dagat ingon man ang yuta.
Amos7:5 Unya miingon ako
Amos7:6 Giusab sa Ginoo ang iyang hukom ug miingon
Amos7:7 Gipakita kanako sa Ginoo kining panan-awon. Nakita ko siya nga nagtindog tupad sa usa ka paril ug nagkupot siyag tunton.
Amos7:8 Nangutana siya kanako
Amos7:9 Ang mga dapit diin nagsimba ang mga kaliwat ni Isaac gub-on ug gun-obon ang mga balaang dapit sa Israel. Pinaagi sa gubat puohon ko ang mga kaliwat ni Hari Jeroboam.”
Amos7:10 Unya si Amasias
Amos7:11 Mao kini ang iyang giingon
Amos7:12 Ug si Amasias miingon kang Amos
Amos7:13 Ayaw na panagna dinhi sa Betel kay mao kini ang dapit diin mosimba ang hari ug ania dinhi ang nasodnong templo.”
Amos7:14 Si Amos mitubag
Amos7:15 Apan gikuha ako sa Ginoo gikan sa akong pagkamagbalantay sa karnero ug gisugo ako pagsulti ngadto sa iyang katawhan
Amos7:16 Busa pamati kamo sa isulti sa Ginoo. Gidid-an mo ako sa pagwali batok sa katawhan sa Israel ug sa mga kaliwat ni Isaac.
Amos7:17 Tungod kay miingon ka man niana
Amos8:1 Gipakita na usab nako sa Ginoong Dios ug laing panan-awon. Nakita ko ang usa ka basket nga punog prutas.
Amos8:2 Unya miingon ang Ginoo
Amos8:3 Niadtong adlawa ang mga awit didto sa palasyo mahimong awit sa pagbangotan. Malukop sa patayng lawas ang tanang dapit ug magmingaw na kini.”
Amos8:4 Pamati niini
Amos8:5 Nag-ingon kamo sa inyong kaugalingon
Amos8:6 Ibaligya tag mahal ang walay pulos nga trigo ug paliton ta ang kabos sa presyo sa usa ka paris nga sandalyas aron mahimo siyang ulipon.”
Amos8:7 Ang Ginoo
Amos8:8 Ug busa matay-og ang kalibotan ug magbangotan ang tanan. Matay-og ang tibuok nasod
Amos8:9 Niadtong adlawa pasalupon ko ang adlaw bisag udto pa ug pangitngiton ko ang kalibotan sa adlawng dako. Ako
Amos8:10 Himoon ko nga panahon sa kasub-anan ang inyong mga kasaulogan ug ang inyong mga awit sa kalipay mahimong pagbangotan. Pabistihon ko kamog sako ug pakiskisan ko ang inyong mga ulo. Mahisama kamo sa mga ginikanan nga nagbangotan sa namatay nilang bugtong anak. Pait gayod kaayo kadtong adlawa!
Amos8:11 “Moabot ang panahon nga padad-an kog gutom ang nasod. Gutomon ang katawhan apan dili sa pan ug uhawon sila apan dili sa tubig. Gutomon sila sa mensahe gikan sa Ginoo. Ako
Amos8:12 Ang katawhan maluya ug magsuroysuroy gikan sa amihanan paingon sa habagatan ug gikan sa silangan paingon sa kasadpan aron pagpangita sa mensahe sa Ginoo apan dili sila makakaplag niini.
Amos8:13 Niadtong adlawa ang mga maanyag nga babaye ug ang mga batan-ong lalaki panguyapan sa kauhaw.
Amos8:14 Mapukan ug dili na gayod makabangon kadtong nanumpa pinaagi sa mga diosdios sa Samaria nga nag-ingon
Amos9:1 Nakita ko ang Ginoo nga nagtindog tupad sa halaran. Miingon siya
Amos9:2 Bisan pag maglungag sila paingon sa Seol
Amos9:3 Kon manago sila sa tumoy sa Bukid sa Carmel
Amos9:4 Kon mabihag sila sa ilang mga kaaway
Amos9:5 Ang Ginoong Dios nga Labing Gamhanan mihikap sa yuta ug milinog kini; ang tanang nagpuyo niini nagbangotan. Ang tibuok kalibotan sama sa Suba sa Nilo nga motubo ug mokunhod.
Amos9:6 Ang Ginoo naghimo sa iyang lawak diha sa kalangitan
Amos9:7 Ang Ginoo nag-ingon
Amos9:8 Ako
Amos9:9 “Kay sa akong pagmando matay-og ang katawhan sa Israel sama sa trigo nga binugkos. Tay-ogon ko sila taliwala sa kanasoran aron mawagtang ang tanang walay hinungdan.
Amos9:10 Ang mga makasasala sa akong katawhan mangamatay sa gubat—ang tanan nga moingon
Amos9:11 “Niadtong adlawa ipahiuli ko ang gingharian ni David sama sa usa ka balay nga nagun-ob. Ayohon ug ipahiuli ko ang mga kota niini. Tukoron ko kini pag-usab ug himoong sama sa kahimtang niini sa nangaging panahon.
Amos9:12 Busa buntogon sa katawhan sa Israel ang nahibilin sa yuta sa Edomea ingon man ang tanang kanasoran nga akoa kaniadto
Amos9:13 “Umaabot ang mga adlaw
Amos9:14 Dad-on ko pagbalik ang akong katawhan ngadto sa ilang yuta. Tukoron nila pag-usab ang nagun-ob nga mga siyudad ug adto na sila puyo didto; mananom silag mga paras ug manginom sa bino niini; mananom ug mangaon sila sa ilang abot.
Amos9:15 Ipahimutang ko sila sa yuta nga gihatag ko kanila ug wala nay makahingilin kanila.” Ang Ginoo nga inyong Dios nagsulti niini.
Obadiah1:1 Mao kini ang panagna ni Abdias
Obadiah1:2 Giingnan sa Ginoo ang nasod sa Edomea
Obadiah1:3 Gilimbongan ka sa imong garbo. Nagpuyo ka sa usa ka kota nga bato; anaa sa ibabaw sa bukid ang imong puloy-anan
Obadiah1:4 Bisan pag molupad ka nga manganawkanaw sama sa agila
Obadiah1:5 “Inigpangawat sa mga kawatan panahon sa kagabhion
Obadiah1:6 O mga kaliwat ni Esau
Obadiah1:7 Gibudhian kamo sa inyong mga kaabin
Obadiah1:8 Ang Ginoo miingon
Obadiah1:9 Mangalisang ang mga manggugubat sa Teman
Obadiah1:10 “Tungod sa imong pagtulis sa imong mga kadugo nga kaliwat ni Jacob
Obadiah1:11 Wala ka lamang magtagad sa dihang gilumpag sa ilang mga kaawayng langyaw ang ilang mga ganghaan. Sama ka ra kadaotan niadtong mga dumuduong nga mitulis sa bahandi sa Jerusalem ug mibahinbahin niini.
Obadiah1:12 Dili mo unta angayng ikalipay ang kadaot nga naagoman sa imong kaigsoonan didto sa Juda. Dili ka unta angayng magmaya sa adlaw sa ilang pagkalaglag. Dili ka unta angayng mokatawa kanila sa panahon sa ilang kalisdanan.
Obadiah1:13 Dili ka unta angayng mosulod sa siyudad sa akong katawhan
Obadiah1:14 Dili ka unta angayng magbarog sa kinasang-an sa dalan
Obadiah1:15 “Duol na ang adlaw nga ako
Obadiah1:16 Miinom ang akong katawhan ug usa ka tasa sa mapait nga silot didto sa balaan kong bungtod. Apan labaw sa kangilngig ang silot nga imnon sa tanang kasikbit nga kanasoran; magpatuyang silag inom ug unya mangahanaw sila.
Obadiah1:17 “Apan may makaikyas didto sa Bukid sa Sion ug mahimo kining dapit nga balaan. Mapanag-iya sa katawhan ni Jacob ang yuta nga ilaha gayod.
Obadiah1:18 Sama sa kalayo ang katawhan ni Jacob ug ni Jose; laglagon nila ang katawhan ni Esau sama nga ang dagami ugdawon sa kalayo. Walay makaikyas sa kaliwat ni Esau. Ako
Obadiah1:19 “Panag-iyahon ang Bukid ni Esau sa mga Israelita sa Negeb; kadtong atua sa kabungtoran sa Judea manag-iya sa yuta sa mga Filistihanon. Ang kayutaan sa Efraim ug Samaria panag-iyahon usab sa mga Israelita
Obadiah1:20 Ang mga hininginlang kasundalohan gikan sa amihanang gingharian sa Israel mobuntog sa yuta sa mga Feniciahanon hangtod sa Sarefat. Ilogon usab ang kalungsoran sa Negeb sa mga hininginlang lumolupyo sa Jerusalem nga atua na magpuyo sa Sardis.
Obadiah1:21 Motungas sa Bukid sa Sion ang mga madaugong Israelita aron magmando niini; magmando sila sa Bukid ni Esau ug ang Ginoo maoy ilang Hari.”
Jonah1:1 Usa ka adlaw niana
Jonah1:2 “Lakaw ngadto sa dakong siyudad sa Ninibe ug badlonga ang katawhan didto kay nasayran ko nga hilabihan sila kadaotan.”
Jonah1:3 Apan inay moadto si Jonas sa Ninibe mipadulong hinuon siya sa Tarsis. Miadto siya sa Jopa ug didto may barko nga paingon sa Tarsis; mibayad siya sa iyang plite ug misakay siya aron mahilayo sa Ginoo.
Jonah1:4 Apan ang Ginoo nagpadala ug unos. Kusog kini kaayo nga tungod niini namiligro nga maguba ang barko.
Jonah1:5 Nalisang ang tanang tripulante ug ang tagsatagsa kanila nagpakitabang sa iyang dios. Ug aron dili kaayo mamiligro ang barko
Jonah1:6 Nakita siya sa kapitan sa barko ug giingnan
Jonah1:7 Unya nagkasabot ang mga tripulante nga magripa sila aron pagsusi kinsay hinungdan sa katalagman nga ilang nahiagoman ug ang ngalan ni Jonas maoy natungnan.
Jonah1:8 Busa gipangutana nila siya
Jonah1:9 Si Jonas mitubag
Jonah1:10 Ug gisuginlan sila ni Jonas nga milikay siya sa Ginoo. Busa nalisang ang mga tripulante ug miingon kaniya
Jonah1:11 Sanglit misamot man kakusog ang unos
Jonah1:12 Si Jonas mitubag
Jonah1:13 Bisan pa niini
Jonah1:14 Busa nagpakitabang sila sa Ginoo. “O Ginoo ayaw intawon itugot nga mamatay kami tungod sa kinabuhi niining tawhana. Ayaw intawon kamig siloti kay imo man kining pagbuot.”
Jonah1:15 Unya gialsa nila si Jonas ug gitambog sa dagat
Jonah1:16 Nangahadlok pag-ayo ang mga tripulante sa Ginoo busa naghalad sila ug naghimog mga panaad kaniya.
Jonah1:17 Unya gisugo ni Yahweh ang usa ka dakong isda sa paglamoy kang Jonas ug didto siya sa tiyan sa isda sulod sa tulo ka adlaw ug tulo ka gabii.
Jonah2:1 Unya didto sa tiyan sa isda
Jonah2:2 “Sa akong kalisdanan
Jonah2:3 Gitambog mo ako sa kahiladman sa dagat
Jonah2:4 Nagdahom ako nga nahilayo na ako kanimo ug dili na ako makakita pag-usab sa balaan mong Templo.
Jonah2:5 Mitikyop ug miputos kanako ang katubigan; sa hingpit mitabon kanako ang kadagatan ug naputos ang akong ulo sa mga sagbot sa dagat.
Jonah2:6 Miadto ako sa kinahiladman sa kabukiran
Jonah2:7 Sa dihang gibati ko nga nag-anam nag kahanaw ang akong kinabuhi
Jonah2:8 Sila nga nagsimba sa mga diosdios nga walay pulos wala na mag-alagad kanimo.
Jonah2:9 Apan ako magdayeg ug maghalad kanimo ug tumanon ko ang akong mga panaad. Ang kaluwasan naggikan sa Ginoo!”
Jonah2:10 Unya gimandoan sa Ginoo ang isda nga iluwa si Jonas didto sa baybayon. Ug gituman kini sa isda.
Jonah3:1 Ang Ginoo miingon na usab kang Jonas
Jonah3:2 “Lakaw ngadto sa dakong siyudad sa Ninibe ug isangyaw didto ang mensahe nga gitugyan ko kanimo.”
Jonah3:3 Busa miadto si Jonas sa Ninibe. Ang Ninibe dako kaayong siyudad ug tulo ka adlaw ang pagbaktas tadlas niini.
Jonah3:4 Si Jonas misulod sa siyudad ug tapos sa usa ka adlawng pagbaktas miingon siya
Jonah3:5 Ang tanang tawo nga nagpuyo sa Ninibe mituo sa mensahe sa Dios ug nagpuasa sila. Ang tanang tawo
Jonah3:6 Sa pagkabalita niini sa hari sa Ninibe
Jonah3:7 Ug nagpadala siyag pahibalo ngadto sa mga lumolupyo sa Ninibe. Siya miingon
Jonah3:8 Kinahanglan ang tanang tawo ug mananap magbistig sako. Ang tanan kinahanglan kinasingkasing nga mag-ampo sa Dios ug mamiya sa daotang pagkinabuhi
Jonah3:9 basin pag mausab ang laraw sa Dios ug dili na siya masuko kanato ug dili kita mangamatay!”
Jonah3:10 Nakita sa Dios ang gibuhat nila ug nakita niya nga gibiyaan nila ang ilang daotang pagkinabuhi. Busa wala ipadayon sa Dios ang iyang laraw ug wala niya ipahamtang kanila ang makalilisang nga silot.
Jonah4:1 Wala malipay niini si Jonas ug nasuko siya.
Jonah4:2 Busa nangutana siya sa Ginoo
Jonah4:3 Busa patya na lang ako
Jonah4:4 Ang Ginoo mitubag
Jonah4:5 Unya si Jonas milakaw ug miadto sa silangan sa siyudad ug milingkod didto. Unya nagbuhat siyag gamay nga kapasilongan ug mipasilong niini samtang nagpaabot siya unsay mahitabo sa Ninibe.
Jonah4:6 Unya gipatubo sa Ginoo nga Dios ang usa ka tanom aron hilandongan si Jonas. Nalipay pag-ayo si Jonas tungod sa tanom.
Jonah4:7 Apan pagkaugma sa pagsubang sa adlaw
Jonah4:8 Ug sa pagkaudto-udto na
Jonah4:9 Apan miingon ang Dios kaniya
Jonah4:10 Ang Ginoo miingon kaniya
Jonah4:11 Labi pa akong maluoy sa Ninibe
Micah1:1 Sa mga panahon sa paghari ni Jotam ug ni Ahaz ug ni Ezequias didto sa Juda
Micah1:2 Paminaw kamong tanang kanasoran; pamati
Micah1:3 Ania na ang Ginoo gikan sa iyang dapit. Nanaog siya ug anha moagi sa kabukiran.
Micah1:4 Mangatunaw ang mga bukid nga iyang tumban
Micah1:5 Kining tanan mahitabo sa katawhan sa Israel tungod sa ilang mga sala ug kalapasan. Kinsa may pasanginlan sa sala sa Israel? Dili ba ang Samaria
Micah1:6 Busa ang Ginoo miingon
Micah1:7 Dugmokon ko ang tanan niyang mga diosdios; sunogon ko ang tanang kinitaan sa mga babayeng nagbaligya sa ilang dungog sa ilang templo
Micah1:8 Unya si Miqueas miingon
Micah1:9 Dili maalim ang mga samad sa Samaria
Micah1:10 Ayaw sultihi ang atong mga kaaway sa Gat bahin sa atong kapildihan; ayaw pakit-a nga naghilak ka. O katawhan sa Betleafra ligid sa yuta aron pagpakita sa inyong pagkawalay paglaom.
Micah1:11 O mga lumolupyo sa Safir
Micah1:12 Ang mga lumolupyo sa Marot mabalak-on nga naghulat ug kaayohan
Micah1:13 Sangoni ug mga karwahi ang mga kabayo
Micah1:14 Busa
Micah1:15 Padad-an kamo sa Ginoo ug tawo nga moulipon kaninyo
Micah1:16 Paupaw kamo
Micah2:1 Alaot kadtong mga tawo nga bisag naghigda naglarawg daotan! Inigkabuntag
Micah2:2 Ilang sakmiton ang mga uma nga ilang nagustohan
Micah2:3 Busa nag-ingon ang Ginoo
Micah2:4 Niadtong adlawa awitan kamo sa mga tawo ug awit sa pagbugalbugal; moingon sila
Micah2:5 Busa wala unyay usa kaninyo nga makadawat ug bahin nga yuta sa diha nga ipahiuli na kini ngadto sa katawhan sa Ginoo.
Micah2:6 Ang mga tawo nag-ingon kanako
Micah2:7 kay ang Dios dili magpakaulaw kanamo. Tinunglo ba diay ang katawhan sa Israel? Dili ba mapailubon man ang Ginoo? Buhaton ba diay niya kini? Dili ba maluluy-on man siya sa mga matarong?”
Micah2:8 Apan ang Ginoo miingon
Micah2:9 Gipapahawa ninyo ang kababayen-an sa akong katawhan gikan sa ilang malinawong panimalay; gihikawan ninyo sa dayon ang ilang kabataan sa akong panalangin.
Micah2:10 Tindog na ug lakat kay kuyaw na kaayo kining dapita; tungod sa inyong pagpakasala mahiagom kini sa dakong kadaot.
Micah2:11 “Gusto kamo ug usa ka propeta nga magsuroysuroy aron pagsulti ug bakak ngadto sa katawhan
Micah2:12 Apan tigumon ko gayod kamong tanan
Micah2:13 Ang Dios maoy mag-abli sa agianan ug mag-una kanila. Unya manggula sila sa ganghaan sa siyudad ug maluwas sila. Ang ilang hari nga mao ang Ginoo maoy mag-una kanila.
Micah3:1 Ug miingon ako
Micah3:2 Apan gisalikway hinuon ninyo ang maayo ug gihigugma ang daotan. Gipanitan ninyong buhi ang akong katawhan ug gilangkat ang ilang unod.
Micah3:3 Gilamoy ninyo ang akong katawhan ug gipamalian sa ilang bukog; gihiwahiwa ninyo sila daw karne nga lutuonon diha sa kaldero.
Micah3:4 Apan unya inigsangpit ninyo sa Ginoo dili kamo niya tubagon; dili kamo niya tagdon kay nagpakasala man kamo.”
Micah3:5 Ang akong katawhan gilimbongan sa mga propeta nga nagsaad ug kalinaw niadtong nagsuhol kanila
Micah3:6 “Wala na kamoy panan-awon nga makita ug dili na kamo makatagna. Mga propeta
Micah3:7 Maulawan ang mga mananagna
Micah3:8 Apan mapuno ako sa gahom gikan sa espiritu sa Ginoo
Micah3:9 Pamatia kini
Micah3:10 Gitukod ninyo ang Sion pinaagi sa pagpatay
Micah3:11 Ang mga pangulo nagbaligya sa ilang hukom
Micah3:12 Busa tungod kaninyo
Micah4:1 Sa umaabot nga mga adlaw
Micah4:2 Nagkalainlain ang katawhan nga moadto didto ug moingon
Micah4:3 Husayon niya ang katawhan
Micah4:4 Ang matag tawo maglingkod unya sa landong sa iyang kaparasan ug mga kahoyng igera
Micah4:5 Ang kanasoran magsimba sa ilang tagsatagsa ka dios
Micah4:6 Nag-ingon ang Ginoo
Micah4:7 Himoon kong gamhanan nga nasod ang nahibilin nga mga luyahon ug sinalikway. Ako maghari kanila didto sa Bukid sa Sion hangtod sa kahangtoran.”
Micah4:8 Ug ikaw
Micah4:9 Busa nganong nagminatay ka man? Wala bay naghari kanimo? Nangamatay na ba ang imong mga magtatambag nga nag-ilaid ka man sa kasakit sama sa babayeng nagbati?
Micah4:10 Hala
Micah4:11 Karon daghan ang mga nasod nga naghiusa pagpakig-away kanimo ug miingon sila
Micah4:12 Apan wala sila mahibalo sa gihunahuna sa Ginoo; wala sila makasabot sa iyang laraw nga sila tigumon niya
Micah4:13 Nag-ingon ang Ginoo
Micah5:1 Katawhan sa Jerusalem
Micah5:2 Miingon ang Ginoo
Micah5:3 Busa itugyan sa Ginoo ang iyang katawhan ngadto sa ilang mga kaaway
Micah5:4 Inig-abot niya
Micah5:5 ug magdala siyag kalinaw. Inigsulong sa taga-Asiria sa atong nasod aron paggun-ob nila sa atong mga panalipod
Micah5:6 Unya mailog nila ang Asiria ug ang yuta ni Nimrod pinaagi sa espada. Sila ang moluwas kanato inigsulong na sa taga-Asiria sa atong nasod.
Micah5:7 Unya ang nahibiling katawhan sa Israel magkatibulaag tipon sa nagkalainlaing katawhan sama sa yamog gikan sa Ginoo
Micah5:8 Ang nahibiling katawhan sa Israel nga nagkatibulaag ngadto sa nagkalainlaing nasod mahisama sa usa ka liyon tipon sa mga mananap sa lasang
Micah5:9 Buntogon sa Israel ang iyang mga kaaway
Micah5:10 Nag-ingon ang Ginoo
Micah5:11 Lumpagon ko ang inyong mga siyudad ug pukanon ang inyong mga kota.
Micah5:12 Wagtangon ko ang inyong pagkabarangan
Micah5:13 Dugmokon ko ang inyong mga diosdios ug ang inyong mga sagradong haligi aron dili na kamo magsimba sa binuhat sa inyong mga kamot.
Micah5:14 Pangibton ang mga larawan sa inyong diosa nga si Asera ug gun-obon ang inyong mga siyudad.
Micah5:15 Tungod sa akong kasuko
Micah6:1 Pamatia ang pulong sa Ginoo batok sa Israel. O Ginoo
Micah6:2 Pamatia
Micah6:3 Ang Ginoo nag-ingon
Micah6:4 Hinumdomi nga akoy nagkuha kaninyo gikan sa Ehipto
Micah6:5 Hinumdomi ninyo ang gilaraw ni Balak nga hari sa Moab
Micah6:6 Unsa may angay kong ihalad sa Ginoo inigsimba ko kaniya? Magdala ba akog halad nga sunogon nga mga nating baka nga usa ka tuig ang kagulangon?
Micah6:7 Malipay ba ang Ginoo sa linibong karnero ug sa nagbaha nga lana sa olibo? Dili! Igo na ba kon ihalad ko ang kamagulangan kong anak alang sa akong sala? Dili!
Micah6:8 Gipakita na niya kanimo
Micah6:9 Maalamon ang tawong mahadlokon sa Ginoo ug sa iyang pagbadlong. Busa pamati kamong tanan nga mga lumolupyo sa siyudad.
Micah6:10 Sa balay sa mga daotang tawo gitigom ang mga bahanding kinawat. Gigamit nila ang mga taksanan nga dili husto ug gidumtan ko kini.
Micah6:11 Pasayloon ko ba ang mga tawo nga naggamit ug mga timbangan nga dili husto?
Micah6:12 Gipanapi sa mga dato ang mga kabos; bakakon kamo ug limbongan.
Micah6:13 Busa laglagon ko kamo tungod sa inyong mga sala.
Micah6:14 Mangaon kamo apan dili mangabusog
Micah6:15 Magpugas kamo
Micah6:16 Mahitabo kini kay inyo mang gisunod ang daotang mga buhat ni Hari Omri ug sa iyang anak nga si Hari Ahab. Gipadayon ninyo ang ilang mga paagi busa pukanon ko kamo
Micah7:1 Alaot ako! Nahisama ako sa tawong gigutom nga wala makakaplag ug bunga sa kahoy
Micah7:2 Wala nay tawong diosnon ug wala nay matarong. Ang tanan nagpaabot ug higayon sa pagpatay sa iyang isigkatawo
Micah7:3 Hanas sila nga mobuhat ug daotan; ang ilang mga kadagkoan ug mga maghuhukom mangayog suborno. Ang tawong tinamod mosulti kanila sa iyang daotang tuyo ug unya magkauyon sila.
Micah7:4 Ang labing maayo ug matarong kanila sama sa tanom nga tunokon ug walay kapuslanan. Miabot na ang panahon nga kastigohon sila sa Dios
Micah7:5 Ayaw kamo pagsalig sa inyong silingan o higala; bantayi ang inyong pagpanulti bisan ngadto sa inyong asawa.
Micah7:6 Niadto unyang adlawa ang anak nga lalaki mobiaybiay sa iyang amahan
Micah7:7 Apan alang kanako
Micah7:8 Kamong akong mga kaaway
Micah7:9 Antuson namo ang kasuko sa Ginoo
Micah7:10 Unya makakita ang akong mga kaaway ug maulawan sila pag-ayo
Micah7:11 Katawhan sa Jerusalem
Micah7:12 Ang inyong mga kadugo mamauli gikan sa Asiria
Micah7:13 Apan mahimong diserto ang yuta tungod sa kadaotan sa katawhan.
Micah7:14 Ginoo
Micah7:15 Ginoo
Micah7:16 Makakita niini ang kanasoran ug maulaw sila bisan pa sa ilang pagkagamhanan; dili sila makasulti ug dili makadungog.
Micah7:17 Mokamang sila sa yuta sama sa bitin ug sama sa mga mananap nga nagkamang sa yuta; gikan sa ilang tagoanan manggula sila nga magkurog; sa ilang kalisang modangop sila sa Ginoo nga atong Dios.
Micah7:18 O Ginoo
Micah7:19 Maluoy na usab ikaw kanamo; tunobtunoban nimo ang among kasal-anan
Micah7:20 Ipakita mo ang imong pagkamatinumanon ug gugmang walay paglubad ngadto sa imong katawhan
Nahum1:1 Mao kini ang gipamulong bahin sa Ninibe sumala sa panan-awon nga nakita ni Nahum nga taga-Elcos.
Nahum1:2 Ang Ginoo nga Dios igihan ug tigpanimalos; panimaslan niya ang iyang mga kaaway.
Nahum1:3 Dili dali masuko ang Ginoo
Nahum1:4 Badlongon niya ang dagat ug pahubson kini
Nahum1:5 Sa iyang atubangan
Nahum1:6 Kinsay makaharong sa iyang kasuko ug makaantos sa iyang kapungot? Gibubo niya ang iyang kaligutgot sama sa kalayo
Nahum1:7 Ang Ginoo maayo
Nahum1:8 Apan sama sa lunop puohon niya ang iyang mga kaaway
Nahum1:9 Unsay inyong gilaraw batok sa Ginoo? Puohon kamo niya; dili kinahanglan nga kaduhaon niya pagpanimalos ang iyang mga kaaway.
Nahum1:10 Sama sa mga sampinit ug sa uga nga dagami
Nahum1:11 Dili ba gikan man kanimo
Nahum1:12 Mao kini ang giingon sa Ginoo ngadto sa iyang katawhan
Nahum1:13 Ug karon tangtangan ko kamo sa yugo sa inyong kaaway
Nahum1:14 Naghatag ug sugo ang Ginoo bahin sa taga-Asiria: “Dili kamo makabaton ug mga kaliwat nga maoy mopadayon sa inyong ngalan; dugmokon ko ang kinulit ug hinulma nga mga larawan diha sa templo sa inyong mga diosdios. Akoy mohimo sa inyong lubnganan kay daotan man kamo.”
Nahum1:15 Tan-awa
Nahum2:1 Ninibe
Nahum2:2 Ang Ginoo mopahiuli sa pagkahalangdon sa Israel sa wala pa siya lumpaga.)
Nahum2:3 Pula ang taming sa mga sundalo nga misulong kanimo
Nahum2:4 Misutoy ang mga karwahi diha sa kadalanan
Nahum2:5 Gipatawag ang mga opisyal ug nadagma sila sa pagdinali. Midasdas sa paril ang mga misulong ug giandam nila ang ilang salipod.
Nahum2:6 Naabli ang pultahan sa daplin sa mga suba; nagkaguliyang ang palasyo.
Nahum2:7 Gihuboan ang rayna ug gibihag
Nahum2:8 Ang Ninibe sama sa linaw kansang tubig mibuhagay; misinggit sila
Nahum2:9 Kuhaa ang plata ingon man ang bulawan! Labihan kadaghan ang bahandi niining siyudara.
Nahum2:10 Nagun-ob ug nagmingaw ang Ninibe. Gipanguyapan sila ug nangurog ang mga tuhod; nawad-an silag umoy ug nangluspad.
Nahum2:11 Hain na man ang siyudad nga daw lungib sa mga liyon
Nahum2:12 Ang liyon mowataswatas sa iyang tinukob alang sa iyang mga itoy
Nahum2:13 “Makigbatok ako kanimo!” nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan. “Sunogon ko ang imong mga karwahi ug pamatyon sa espada ang imong mga itoy nga liyon. Wagtangon ko sa yuta ang imong tukbonon ug dili na gayod madunggan ang tingog sa imong mga mensahero.”
Nahum3:1 Alaot ang siyudad diin naghitak ang pinatyanay
Nahum3:2 Pamati sa nagpitipiti nga latigo
Nahum3:3 Misulong na ang mga sundalong nagkabayo; nagpangidlap ang espada ug nagsinawsinaw ang bangkaw
Nahum3:4 Ug nahitabo kini tungod sa pagkamahilawason sa Ninibe; matahom siya ug mabihagon
Nahum3:5 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan nag-ingon
Nahum3:6 Labayon ko ikawg hugaw ug dumtan ko ikaw
Nahum3:7 Ug ang tanan nga motan-aw kanimo molikay ug moingon
Nahum3:8 Mas maayo pa ba ikaw kay sa Tebes
Nahum3:9 Ang Etiopia ug Ehipto maoy iyang gisaligan. Walay kinutoban ang iyang gahom. Ang Put ug ang mga taga-Libia iyang mga kaabin.
Nahum3:10 Apan nabihag ang katawhan sa Tebes ug naulipon; ang iyang gagmayng kabataan gipangwataswatas diha sa mga likoanan sa dalan; giripahan ang tinamod niyang mga tawo ug gigapos ug kadena ang bantogan niyang mga tawo.
Nahum3:11 Mahubog ka usab ug malipong; mangita kag katagoan gikan sa imong kaaway.
Nahum3:12 Ang tanan mong kota mahisama sa mga kahoyng igera nga mao pa kahinogig bunga. Kon uyogon kini
Nahum3:13 Daw mga babaye ang imong mga sundalo
Nahum3:14 Pagkalos ug tubig ug lig-ona ang imong kota agig pangandam sa dihang palibutan ka sa imong kaaway. Lakaw ngadto sa yuta nga kulonon
Nahum3:15 Bisan pa niining tanan
Nahum3:16 Gidugangan mo ang imong mga negosyante; mas daghan pa sila kay sa mga bituon sa kalangitan. Apan sila nangahanaw na
Nahum3:17 Ang imong mga kadagkoan sama sa mga apan-apan. Ang imong mga magtutudlo sa balaod
Nahum3:18 Nangamatay ang imong kadagkoan
Nahum3:19 Walay nakahupay sa imong kasakitan
Habakkuk1:1 Mao kini ang mensahe nga gipadayag sa Dios kang propeta Habacuc.
Habakkuk1:2 O Ginoo
Habakkuk1:3 Nganong kadaot ug kasamok man ang gipakita mo kanako? Pulos pinatyanay
Habakkuk1:4 Ingon ug wala nay balaod ug hustisya. Gilupig sa mga daotan ang mga matarong busa natuis na ang hustisya.
Habakkuk1:5 “Tan-awa ang kanasoran
Habakkuk1:6 Aghaton ko ang mga taga-Babilonia
Habakkuk1:7 Bangis ug makalilisang sila
Habakkuk1:8 “Ang ilang mga kabayo mas kusog modagan kay sa mga liyopardo
Habakkuk1:9 “Moanhi sila aron sa pagpamatay ug gikalisangan sila sa tanan. Ang ilang mga dinakpan sama kadaghan sa balas.
Habakkuk1:10 Bisan ang mga hari ila lamang yam-iran ug himoon nilang kataw-anan ang mga kadagkoan. Kataw-an lamang nila ang mga kota kay magtumpi man silag yuta ug unya ilogon nila kini.
Habakkuk1:11 Unya mopadayon sila sa ilang panaw daw bagyo
Habakkuk1:12 O Ginoo
Habakkuk1:13 Tungod sa imong kaputli
Habakkuk1:14 Ang katawhan gihimo mong sama sa mga isda sa dagat
Habakkuk1:15 Unya sama sa isda
Habakkuk1:16 Maghalad pa gani sila ngadto sa ilang pukot
Habakkuk1:17 Magpadayon na ba lang sila pagpamukot ug pagpamatay sa katawhan sa walay kukaluoy?
Habakkuk2:1 Busa mosaka ako sa bantayang tore
Habakkuk2:2 Unya mitubag kanako ang Ginoo: “Klaroha pagsulat ang panan-awon diha sa mga papan aron makalikay ang makabasa niini.
Habakkuk2:3 Kay may panahon nga gitakda alang sa katumanan sa panan-awon
Habakkuk2:4 Ug mao kini ang mensahe
Habakkuk2:5 Ang bahandi malimbongon. Ang mga tawong hakog mapahitas-on ug dili mahimutang. Ang ilang kadalo walay pagkatagbaw sama sa kamatayon. Buot nilang panag-iyahon ang kanasoran aron pagtagbaw sa ilang kaugalingon.
Habakkuk2:6 Busa motulisok ang mga dinaugdaog sa mga nagdaugdaog kanila ug moingon
Habakkuk2:7 Apan sa dili pa kamo masayod
Habakkuk2:8 Kay daghan mang nasod ang gitulisan ninyo
Habakkuk2:9 Alaot ang tawong nadato sa daotang paagi
Habakkuk2:10 Nagpakaulaw ka lamang sa imong banay tungod sa imong pagpatay sa daghang katawhan; sama rag nag-unay ka paghunos sa imong kinabuhi.
Habakkuk2:11 Kay mosinggit unya ang bato nga anaa sa imong bungbong
Habakkuk2:12 Alaot ang nagtukod ug lungsod pinaagi sa pag-ula ug dugo
Habakkuk2:13 Dili ba pagbuot man sa Ginoo nga Labing Gamhanan nga masunog ang gihagoan sa katawhan
Habakkuk2:14 Kay ingon nga ang dagat mapuno sa tubig
Habakkuk2:15 Alaot ang tawo nga tungod sa iyang kasuko nagpainom sa iyang isigkatawo
Habakkuk2:16 Mahiagom ka unya sa mga kaulawan inay sa mga pagdayeg. Ikaw maoy angay nga moinom hangtod nga magsusapinday ka na! Patilawon ka unya ni Yahweh sa iyang kupa sa kasuko ug mahiagoman mo ang kaulawan!
Habakkuk2:17 Giputol mo ang mga kahoy sa kalasangan sa Lebanon; karon putlon ka usab. Gipamatay mo ang mga mananap; karon lisangon ka sa mga mananap. Nahitabo kini tungod sa mga pagpatay nga imong nahimo
Habakkuk2:18 Unsay kapuslanan sa diosdios nga binuhat lamang sa tawo? Tinubdan kini sa mga bakak! Nganong saligan man sa tawo ang amang nga diosdios nga iya rang binuhat?
Habakkuk2:19 Alaot ang moingon ngadto sa usa ka kinulit nga kahoy
Habakkuk2:20 Apan ang Ginoo anaa sa iyang balaang Templo; kinahanglang maghilom ang tanang kayutaan diha sa iyang atubangan.
Habakkuk3:1 Mao kini ang usa ka pangaliya ni propeta Habacuc.
Habakkuk3:2 O Ginoo
Habakkuk3:3 Gikan sa Edomea ug sa Bukid sa Paran moabot ang Balaan nga Dios. Nalukop sa iyang himaya ang kalangitan
Habakkuk3:4 Nagdan-ag siya sama sa adlaw
Habakkuk3:5 Sa iyang padulngan ug sa iyang adtoan atua ang kamatay.
Habakkuk3:6 Mitindog siya ug gisukod niya ang yuta. Unya gisusi ug gitay-og niya ang kanasoran
Habakkuk3:7 Nakita ko nga nangahadlok ang katawhan sa Cusan
Habakkuk3:8 O Ginoo
Habakkuk3:9 Miibot ka sa imong mga udyong ug gitaod mo kini sa imong pana. Gipaliki mo ang yuta aron agian sa mga suba.
Habakkuk3:10 Mikurog ang kabukiran sa pagkakita nila kanimo
Habakkuk3:11 Miurong ang adlaw ug ang bulan sa ilang nahimutangan
Habakkuk3:12 Tungod sa imong kasuko gitadlas mo ang kalibotan ug giyatakan mo ang kanasoran.
Habakkuk3:13 Mipanaw ka aron pagluwas sa imong katawhan
Habakkuk3:14 Gipalapsan mo sa udyong ang pangulo sa iyang kasundalohan nga daw alimpulos nga misulong kanako
Habakkuk3:15 Gipataak mo sa dagat ang imong mga kabayo ug mibula ang mga tubig niini.
Habakkuk3:16 Nabati ko kining tanan ug mikurog ang akong lawas
Habakkuk3:17 Bisan pag dili na mamulak ang igera o mamunga ang mga paras ug ang mga olibo; bisan pag wala nay maaning abot sa kaumahan
Habakkuk3:18 magmaya gihapon ako
Habakkuk3:19 Ang Ginoong Dios maoy akong kalig-on. Gihimo niyang lagsik ang akong mga tiil sama sa tiil sa lagsaw ug gipalakaw ako niya diha sa kabungtoran.
Zephaniah1:1 Mao kini ang gisulti sa Ginoo kang Sofonias sa panahon nga si Josias nga anak ni Amon maoy naghari sa Juda. Si Sofonias anak ni Cusi nga anak ni Gedalias nga anak ni Amarias nga anak ni Ezequias.
Zephaniah1:2 Miingon ang Ginoo
Zephaniah1:3 Wagtangon ko ang tawo ug mga mananap
Zephaniah1:4 “Silotan ko ang Juda ug ang tanang lumolupyo sa Jerusalem. Wagtangon ko niining dapita ang mga handomanan ni Baal
Zephaniah1:5 Laglagon ko kadtong nanaka sa mga atop aron pagsimba sa mga langitnong binuhat. Laglagon ko kadtong nangyukbo ug manumpa sa akong ngalan
Zephaniah1:6 Laglagon ko sila nga mibiya kanako
Zephaniah1:7 Paghilom kamo atubangan sa Ginoong Dios
Zephaniah1:8 Sa adlaw nga ihalad na kini ngadto sa Ginoo
Zephaniah1:9 Niadto unyang adlawa
Zephaniah1:10 Miingon ang Ginoo
Zephaniah1:11 Panghilak kamo
Zephaniah1:12 “Niadtong panahona siksikon ko ang Jerusalem ginamit ang mga suga
Zephaniah1:13 Sakmiton ang ilang kabtangan ug panggub-on ang ilang kabalayan. Dili sila maoy makapuyo sa mga balay nga ilang gibuhat
Zephaniah1:14 Duol na kaayo ang adlaw nga ang Ginoo maghukom ug pait kining palandongon. Mohilak unya bisan ang tawong isog.
Zephaniah1:15 Kay ang maong adlaw
Zephaniah1:16 adlaw sa pagpatingog sa trumpeta ug sa awhag sa pagpakiggubat batok sa kinutaang mga siyudad ug sa habog nga mga bantayanan sa paril.
Zephaniah1:17 Miingon ang Ginoo
Zephaniah1:18 Sa adlaw sa kasuko sa Ginoo
Zephaniah2:1 Pagtigom kamo
Zephaniah2:2 sa dili pa kamo abugon sama sa uhot nga ipadpad
Zephaniah2:3 Pangitaa ninyo ang Ginoo
Zephaniah2:4 Ang siyudad sa Gaza biyaan ug magmingaw na ang Ascalon; ang lumolupyo sa Asdod palayason sa pagkaudto
Zephaniah2:5 Alaot kamong mga lumolupyo sa kabaybayonan
Zephaniah2:6 Ikaw
Zephaniah2:7 Ang kabaybayonan panag-iyahon unya sa nahibiling kaliwat sa banay sa Juda
Zephaniah2:8 Miingon ang Ginoo
Zephaniah2:9 Busa kay buhi man ako
Zephaniah2:10 Mao kini ang ilang dangatan tungod sa ilang garbo
Zephaniah2:11 Kastigohon sila sa Ginoo sa walay kukaluoy ug laglagon niya ang tanang diosdios sa kalibotan. Ang tanang kanasoran moyukbo unya kaniya diha sa ilang tagsatagsa ka dapit.
Zephaniah2:12 Kamo usab
Zephaniah2:13 Makigbatok unya siya sa amihanan ug laglagon niya ang Asiria; ang Ninibe himoon niyang kamingawan
Zephaniah2:14 Ang mga kahayopan ug mga mananap manghigda sa taliwala niya; ang agilang manunukob ug ang ilaga magpuyo sa tumoy sa iyang mga haligi
Zephaniah2:15 Mao kini ang mahitabo sa mapagarbohong siyudad
Zephaniah3:1 Alaot ang Jerusalem
Zephaniah3:2 Dili siya magtagad kang bisan kinsa
Zephaniah3:3 Sama sa liyon nga nagngulob ang iyang mga opisyal
Zephaniah3:4 Ang iyang mga propeta naglunang sa kahilayan ug dili kasaligan; gihugawhugawan sa iyang mga pari ang mga butang nga balaan
Zephaniah3:5 Apan ang Ginoo nga anaa sa taliwala nila matarong ug dili mobuhat ug daotan; matag buntag ipakita niya ang iyang hustisya; himoon niya kini matag kaadlawon apan wala gayoy ulaw ang mga tawong daotan.
Zephaniah3:6 Miingon ang Ginoo
Zephaniah3:7 Miingon ako
Zephaniah3:8 “Busa hulata ang adlaw nga sudyaan ko ang kanasoran. Nakahukom ako sa pagtigom sa kanasoran ug sa mga gingharian
Zephaniah3:9 “Niana unyang adlawa himoon kong limpyo ang sinultihan sa katawhan sa kanasoran
Zephaniah3:10 Gikan sa tabok sa mga suba sa Etiopia
Zephaniah3:11 Niadto unyang adlawa dili kamo pakaulawan bisan sa inyong pagsukol kanako
Zephaniah3:12 Ibilin ko didto ang usa ka katawhan nga mapaubsanon. Modangop sila kanako sa pagpakitabang.
Zephaniah3:13 Kadtong nahibilin sa Israel
Zephaniah3:14 Pag-awit ug kusog
Zephaniah3:15 Dili na kamo silotan ni Yahweh
Zephaniah3:16 Niadto unyang adlawa sultihan ang Jerusalem: “Ayaw kahadlok
Zephaniah3:17 Ang Ginoo nga inyong Dios anaa uban kaninyo; ang iyang gahom maghatag kaninyog kadaogan. Malipay kaninyo ang Ginoo
Zephaniah3:18 sama sa buhaton sa adlaw sa kasaulogan.” Nag-ingon ang Ginoo
Zephaniah3:19 Niadto unyang panahona
Zephaniah3:20 Niadto unyang panahona tigumon ko kamo ug ibalik ngadto sa inyong pinuy-anan. Himoon ko kamong bantogan ug dinayeg sa tanang katawhan sa kalibotan
Haggai1:1 Ikaduhang tuig kadto sa paghari ni Dario sa Persia. Sa unang adlaw sa ikaunom nga bulan
Haggai1:2 Nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan ngadto kang Hageo
Haggai1:3 Unya ang Ginoo misulti sa mensahe alang sa katawhan pinaagi kang propeta Hageo
Haggai1:4 “Maayo ba nga kamo magpuyo sa anindot nga mga balay samtang ang akong Templo guba gihapon?
Haggai1:5 Hunahunaa ang inyong kahimtang.
Haggai1:6 Daghan kamog gipugas apan diyutay ray inyong naani. Nakakaon kamo apan wala gayod kamo mabusog. Miinom kamog bino apan wala gayod kamo matagbaw. May bisti kamo apan gitugnaw gihapon. Ug kadtong nagdawat ug suhol sama rag nagsulod niini sa alkansiya nga buslot.
Haggai1:7 Wala ba kamo makakita nganong nahitabo kini?
Haggai1:8 Tungas kamo sa kabungtoran ug pagkuha kamog kahoy nga itukod pag-usab sa akong Templo aron ako malipay ug ipakita ko kaninyo ang akong himaya.
Haggai1:9 “Nangandoy kamog dagkong ani apan diyutay ra ang inyong nakaplagan ug sa nadala ninyo kini sa inyong balay giwagtang ko kini. Ngano man? Tungod kay nagpabiling guba ang akong Templo samtang kamo nagkapuliki sa paghimo sa inyong balay.
Haggai1:10 Tungod niini ang langit wala na mohatag kaninyog ulan ug ang yuta wala na mohatag sa iyang abot.
Haggai1:11 Ug gipadad-an kog hulaw ang kayutaan: ang mga kabungtoran
Haggai1:12 Unya si Zerubabel nga anak ni Salatiel ug ang Pangulong Pari nga si Josue nga anak ni Josedec
Haggai1:13 Unya si Hageo misulti sa mensahe sa Ginoo ngadto sa katawhan
Haggai1:14 Ug gidasig sa Ginoo si Zerubabel nga gobernador sa Juda ingon man si Josue ug ang tanang nahiuli gikan sa pagkabihag ug gisugdan nila ang pagtrabaho sa Templo sa Ginoo nga Labing Gamhanan nga ilang Dios
Haggai1:15 sa ika-24 nga adlaw
Haggai2:1 Ikaduhang tuig kadto sa paghari ni Dario. Sa ika-21 nga adlaw sa ikapitong bulan
Haggai2:2 “Sultihi karon si Zerubabel nga gobernador sa Juda ug si Josue
Haggai2:3 Kinsa man kaninyo ang nakakita sa kaanindot niining Temploha kaniadto? Unsa na man kini karon sa inyong panan-aw? Daw wala na kini bili!
Haggai2:4 Apan ayaw kamo kahadlok. Trabaho kamo kay nag-uban ako kaninyo.
Haggai2:5 Ang akong espiritu mag-uban kaninyo sumala sa akong gisaad sa dihang gipagula ko kamo sa Ehipto busa ayaw kamo kahadlok
Haggai2:6 “Sa dili madugay
Haggai2:7 ug pakurogon ko ang tanang mga nasod aron mainyo ang bahandi niini ug mapuno sa bahandi kining temploha.
Haggai2:8 Akoa ang salapi ug ang bulawan.
Haggai2:9 Ang bag-ong Templo mas matahom pa unya kay sa daan ug pauswagon ko ang akong katawhan.” Ang Ginoo nga Labing Gamhanan maoy nagsulti niini.
Haggai2:10 Sa ika-24 nga adlaw
Haggai2:11 Miingon siya
Haggai2:12 ‘Kon may magdalag karne nga hinalad nga giputos sa iyang bisti ug ang maong bisti makasaghid ug pan
Haggai2:13 Midugang pa gayod pagpangutana si Hageo
Haggai2:14 Unya miingon si Hageo
Haggai2:15 “Busa palandonga unsay mahitabo sukad karon. Sa wala pa ninyo sugdi pagtukod pag-usab ang Templo sa Ginoo
Haggai2:16 Sa dihang miadto kamo sa tinapok nga trigo ug nagdahom nga makakuha ug 200 ka kilo
Haggai2:17 Gikastigo ko kamo ug ang tanan ninyong tanom pinaagi sa sakit ug sa ulan nga yelo apan wala gihapon kamo mobalik kanako.
Haggai2:18 Karon mao ang ika-24 nga adlaw sa ikasiyam nga bulan
Haggai2:19 Bisan tuod walay trigo nga nahibilin ug wala gihapoy bunga ang mga paras
Haggai2:20 Sa ika-24 nga adlaw sa bulan gisultihan na usab ni Yahweh si Hageo. Miingon ang Ginoo
Haggai2:21 “Sultihi si Zerubabel
Haggai2:22 ug lumpagon ko ang mga gingharian ug taposon ang ilang gahom. Limbuwaron ko ang mga karwahi ug ang mga kabayo ug ang mga kasundalohan mag-unay pagpinatyanay.
Haggai2:23 Niadto unyang panahona ikaw
Zechariah1:1 Sa ikawalong bulan sa ikaduhang tuig sa paghari ni Dario sa Persia
Zechariah1:2 giingnan sa Ginoo
Zechariah1:3 Apan karon balik kamo kanako kay dawaton ko kamo. Ako
Zechariah1:4 Ayaw ninyo sundoga ang inyong mga katigulangan. Pinaagi sa unang mga propeta gipabiya ko sila sa daotan nilang pagkinabuhi apan wala sila mamati o magpatalinghog kanako.
Zechariah1:5 Nangamatay na ang inyong mga katigulangan ug ang maong mga propeta.
Zechariah1:6 Pinaagi sa akong mga propeta
Zechariah1:7 Sa ika-24 nga adlaw sa ika-11 nga bulan nga mao ang Sebat
Zechariah1:8 “Usa ka gabii niana nakita ko ang usa ka tawo nga nagkabayog pulang kabayo taliwala sa mga kahoyng mirtol didto sa walog ug sa luyo niya may pula
Zechariah1:9 Unya gipangutana ko siya
Zechariah1:10 Kini sila mao ang gisugo sa Ginoo sa pagpatrolya sa tibuok kalibotan.’
Zechariah1:11 “Ug mitaho sila ngadto sa anghel
Zechariah1:12 “Unya miingon ang anghel
Zechariah1:13 “Ug ang Ginoo misultig mga pulong nga malumo ug makalipay ngadto sa anghel nga nakigsulti kanako.
Zechariah1:14 Giingnan ako sa anghel nga isangyaw ko nga si Yahweh nga Labing Gamhanan nag-ingon
Zechariah1:15 Gikaligutgotan ko pag-ayo ang mga nasod nga hamugaway. Kay sa dihang nasuko ako sa Jerusalem gipugngan ko kini apan hilabihan ang kadaot nga ilang gipahamtang sa akong katawhan.
Zechariah1:16 Busa mibalik ako sa Jerusalem uban ang kaluoy. Tukoron diha kaniya ang akong Templo ug ang usa ka pisi nga igsusukod ikutay tadlas sa Jerusalem.’
Zechariah1:17 “Isinggit pag-usab nga ang Ginoo nga Labing Gamhanan nag-ingon: Magmauswagon pag-usab ang akong mga siyudad ug lipayon ko pag-usab ang Sion ug himoong akong katawhan ang Jerusalem.”
Zechariah1:18 Sa laing panan-awon
Zechariah1:19 Ug giingnan ko ang anghel nga nakigsulti kanako
Zechariah1:20 Unya gipakitaan ako sa Ginoo ug upat ka panday.
Zechariah1:21 Ug miingon ako
Zechariah2:1 Sa laing panan-awon
Zechariah2:2 Unya giingnan ko siya
Zechariah2:3 Ug unya ang anghel nga akong gikasulti miduol kanako ug misugat kaniya ang laing anghel.
Zechariah2:4 Ang anghel nga akong gikasulti miingon kaniya
Zechariah2:5 Kay nagsaad ang Ginoo nga siya mahimong usa ka paril nga kalayo libot sa Jerusalem aron pagpanalipod niini ug magpuyo siya diha niini sa tanan niyang himaya.’”
Zechariah2:6 Nag-ingon ang Ginoo
Zechariah2:7 
Zechariah2:8 Ang maghilabot kaninyo sama rag naghilabot sa akong gimahal pag-ayo.” Ang Ginoo nga Labing Gamhanan nagpadala kanako niining mensahe alang sa kanasoran nga nanakmit sa iyang katawhan:
Zechariah2:9 “Tan-awa ninyo
Zechariah2:10 Miingon ang Ginoo
Zechariah2:11 Niadtong panahona daghan unya ang mga nasod nga modangop sa Ginoo ug sila mahimong iyang katawhan. Ug mopuyo siya uban kanila ug mahibaloan unya nila nga ang Ginoo nga Labing Gamhanan maoy nagpadala kaniya ngadto kanila.
Zechariah2:12 Ug maiya sa Ginoo ang Juda ingon nga iyang bahin sulod sa balaang yuta ug pilion niya pag-usab ang Jerusalem.
Zechariah2:13 Paghilom kamong tanan atubangan sa Ginoo kay moanhi siya gikan sa iyang balaang puloy-anan.
Zechariah3:1 Unya gipakita sa Ginoo kanako ang Pangulong Pari nga si Josue nga nagbarog atubangan sa anghel sa Ginoo. Dapit sa tuo ni Josue nagtindog si Satanas nga andam sa paghimog sumbong batok kaniya.
Zechariah3:2 Ug miingon ang Ginoo ngadto kang Satanas
Zechariah3:3 Niining higayona nagtindog si Josue atubangan sa anghel ug nagsul-ob ug hugaw nga bisti.
Zechariah3:4 Ug giingnan sa anghel ang mga nagtindog sa atubangan niya
Zechariah3:5 Gisugo niya sila sa pagbutang ug purong sa ulo ni Josue. Busa gibutangan nilag limpyo nga purong ang iyang ulo ug gibistihan nila siya samtang nagbarog ang anghel sa Ginoo.
Zechariah3:6 Ug gisultihan sa anghel sa Ginoo si Josue nga
Zechariah3:7 ang Ginoo nga Labing Gamhanan nag-ingon
Zechariah3:8 Busa pamati karon
Zechariah3:9 Sa atubangan ni Josue ibutang ko ang usa ka bato nga pito ang nawong. Kulitan ko kini
Zechariah3:10 Niadto unyang adlawa
Zechariah4:1 Ug miduol pag-usab ang anghel nga nakigsulti kanako ug gipukaw niya ako sama nga daw nahikatulog ako.
Zechariah4:2 Ug gipangutana ako niya
Zechariah4:3 Ug sa kiliran sa tungtonganag suga may duha ka kahoy nga olibo
Zechariah4:4 Ug gipangutana ko ang anghel nga nakigsulti kanako
Zechariah4:5 Ang anghel mitubag kanako
Zechariah4:6 Unya giingnan ako sa anghel nga isulti kining mensahe ni Yahweh nga Labing Gamhanan ngadto kang Zerubabel
Zechariah4:7 Ang mga kakulian nga ingon kadagko sa mga bukid mahanaw sa imong atubangan. Tukoron mo pag-usab ang Templo ug sa diha nga ipahimutang mo ang kataposang bato
Zechariah4:8 Ug giingnan pa gayod ako sa Ginoo
Zechariah4:9 “Si Zerubabel maoy nagpahiluna sa sukaranan niining Temploha ug siya mao ang mohuman niini. Unya mahibaloan sa akong katawhan nga ako maoy nagpadala kanimo ngadto kanila.
Zechariah4:10 Miingon ang anghel kanako
Zechariah4:11 Unya gipangutana ko siya
Zechariah4:12 Ug gipangutana ko pa gayod siya
Zechariah4:13 Giingnan ako niya
Zechariah4:14 Unya miingon siya
Zechariah5:1 Mitan-aw ako pag-usab ug nakita ko ang usa ka basahon nga linukot nga naglupad.
Zechariah5:2 Ug giingnan ako sa anghel
Zechariah5:3 Unya giingnan ako niya
Zechariah5:4 Nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan nga ipadala niya kini karon ug mosulod kini sa balay sa nangawat ug sa balay sa nanumpag bakak sa iyang ngalan. Magpabilin kini sa maong mga balay ug mout-ot lakip sa mga kahoy ug mga bato niini.”
Zechariah5:5 Unya ang anghel nga nakigsulti kanako miduol ug miingon
Zechariah5:6 Ug miingon ako
Zechariah5:7 Ug unya naukab ang tabon niini nga tingga ug sa sulod may babayeng naglingkod.
Zechariah5:8 Ug giingnan ako sa anghel
Zechariah5:9 Unya nakita ko ang duha ka babaye nga nagpadulong kanako. Naglupad sila ug ang ilang mga pako sama sa pako sa langgam nga tabon ug ilang gialsa ang sudlanan ug gidala sa ilang paglupad.
Zechariah5:10 Unya gipangutana ko ang anghel nga nakigsulti kanako
Zechariah5:11 Mitubag siya kanako
Zechariah6:1 Unya mitan-aw ako pag-usab ug nakita ko ang upat ka karwahi nga mitungha sa taliwala sa duha ka bukid nga bronsi.
Zechariah6:2 Ang unang karwahi giguyod sa mga kabayong pula
Zechariah6:3 ang ikatulo sa mga kabayong puti ug ang ikaupat sa mga kabayong kabang.
Zechariah6:4 Gipangutana ko ang anghel nga nakigsulti kanako kon unsay kahulogan niini
Zechariah6:5 ug mitubag siya
Zechariah6:6 Ang karwahi nga giguyod sa mga kabayong itom mipadulong sa amihanan ngadto sa Babilonia
Zechariah6:7 Ang mga kabayo nagpanikad kay buot nang magpatrolya sa kalibotan. Unya miingon ang anghel
Zechariah6:8 Miingon ang anghel kanako
Zechariah6:9 Unya giingnan ako sa Ginoo
Zechariah6:10 “Kuhaa ang mga halad sa mga bihag nga si Holdai
Zechariah6:11 Pangayoi silag plata ug bulawan ug himoa kining korona ug ikorona kini kang Josue
Zechariah6:12 Ingna siya nga mao kini ang giingon sa Ginoo nga Labing Gamhanan
Zechariah6:13 Pasidunggan siya ingon nga hari ug magmando siya sa katawhan. Usa ka pari ang motindog tupad sa iyang trono ug maghiusa sila sa pagtrabaho diha sa kalinaw ug pagdinaitay.’
Zechariah6:14 Ang korona magpabilin sa Templo sa Ginoo ingon nga handomanan kang Holdai
Zechariah6:15 Unya kadtong atua sa layo moanhi ug motabang pagtukod sa Templo sa Ginoo ug mahibaloan unya ninyo nga ako gisugo sa Ginoo nga Labing Gamhanan sa pag-anhi kaninyo. Ug mahitabo kini kon sa kinasingkasing tumanon ninyo ang pulong sa Ginoo nga inyong Dios.
Zechariah7:1 Sa ikaupat nga adlaw sa ikasiyam nga bulan (ang bulan sa Kisleb) sa ikaupat nga tuig sa paghari ni Dario
Zechariah7:2 Niadtong higayona ang mga lumolupyo sa Betel nagpadala kang Sarasar ug kang Regemelec ug sa ilang mga sakop ngadto sa Templo sa Ginoo nga Labing Gamhanan aron mangamuyo sa kaluoy sa Ginoo
Zechariah7:3 ug mangutana sa mga pari ingon man sa mga propeta kon kinahanglan pa bang magbangotan ug magpuasa sila sa matag ikalima nga bulan sama sa ilang gihimo sulod sa daghang katuigan.
Zechariah7:4 Ug giingnan ako sa Ginoo nga Labing Gamhanan
Zechariah7:5 “Sultihi ang tanang katawhan sa nasod lakip ang kaparian nga sa matag higayon nga nagpuasa ug nagbangotan kamo sa ikalima ug ikapito nga bulan sulod niining 70 ka tuig
Zechariah7:6 Ang inyong pagkaon ug pag-inom gibuhat ninyo alang sa inyong kaugalingon.”
Zechariah7:7 Mao usab kini ang gisulti sa Ginoo ngadto kanila pinaagi sa unang mga propeta sa dihang may namuyo pa sa Jerusalem ug nagmauswagon pa kini lakip ang mga kasikbit niyang mga siyudad ug sa dihang may namuyo sa mga dapit sa habagatan ug kapatagan.
Zechariah7:8 Giingnan sa Ginoo si Zacarias
Zechariah7:9 “Sultihi ang katawhan nga ako
Zechariah7:10 Ayaw daugdaoga ang mga biyuda
Zechariah7:11 Miingon ang Ginoo kanako
Zechariah7:12 Gipagahi nila ang ilang kasingkasing ingon sa bato ug gisalikway nila ang mga balaod ug mga pulong nga akong gihatag pinaagi sa akong espiritu ngadto sa unang mga propeta. Busa nasuko ako pag-ayo.
Zechariah7:13 Tungod kay wala man sila mamati kanako sa akong pagtawag kanila
Zechariah7:14 Sama sa usa ka alimpulos gipatibulaag ko sila ngadto sa ubang mga nasod busa nagmingaw na ug wala nay tawong nagtikawtikaw dinhi niining nasod nga matahom.”
Zechariah8:1 Unya giingnan ako sa Ginoo nga Labing Gamhanan
Zechariah8:2 “Buot kong tabangan ang Jerusalem tungod sa akong gugma kaniya. Tungod niini nasuko pag-ayo ako sa iyang mga kaaway.
Zechariah8:3 Mobalik ako sa Jerusalem
Zechariah8:4 Ang mga tigulang manglingkod na pag-usab sa kadalanan sa Jerusalem ug tungod sa katigulang nila
Zechariah8:5 Magkatap usab sa kadalanan ang mga kabataan nga magdula.
Zechariah8:6 “Kon makapahibulong kini sa katawhan nga nahibilin niining mga adlawa
Zechariah8:7 Luwason ko gayod ang akong katawhan gikan sa mga nasod sa sidlakan ug sa mga nasod sa kasadpan
Zechariah8:8 ug dad-on ko sila balik sa Jerusalem ug papuy-on didto. Sila ako nang katawhan ug ako ila nang Dios ug maghari ako kanila nga matinud-anon ug makiangayon.”
Zechariah8:9 Nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Zechariah8:10 Kay sa wala pa kini mahitabo
Zechariah8:11 Apan karon lahi na ang akong pagtagad niining nahibilin nga katawhan kay sa kaniadto.
Zechariah8:12 Paharion ko na ang kalinaw ug wala nay maghasol kaninyo. Magmabungahon na ang mga paras ug ang kaumahan ug mohatag usab ug ulan ang langit. Kining tanan ihatag ko sa katawhan nga nahibilin.
Zechariah8:13 Ingon nga nahimo kamong daotang sanglitanan sa kanasoran
Zechariah8:14 Nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Zechariah8:15 sa samang paagi karon nagtinguha ako sa kaayohan sa Jerusalem ug sa katawhan sa Juda. Busa dili kamo angay nga mahadlok.
Zechariah8:16 Mao kini ang angay ninyong buhaton: Isulti ninyo sa usag-usa ang matuod ug hatagi sa hustisya ang inyong isigkatawo ug pagdinaitay kamo.
Zechariah8:17 Ayaw paglarawg daotan batok sa inyong isigkatawo ug ayaw pagpanumpa ug bakak kay gikasilagan ko kini.”
Zechariah8:18 Giingnan ako sa Ginoo nga Labing Gamhanan
Zechariah8:19 “Ang pagpuasa sa ikaupat
Zechariah8:20 Nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Zechariah8:21 Moingon ang mga lumolupyo sa usa ka siyudad ngadto sa lain
Zechariah8:22 Daghang katawhan ug gamhanang mga nasod ang moanhi aron pagsimba sa Ginoo nga Labing Gamhanan dinhi sa Jerusalem ug aron sa pagpangayo sa iyang panalangin.
Zechariah8:23 Niadtong mga adlawa napulo ka tawo nga gikan sa nagkalainlaing nasod ang mogunit sa sapot sa usa ka Judio ug moingon
Zechariah9:1 Mao kini ang gisulti sa Ginoo: Gitakda ko na ang silot alang sa yuta sa Hadrac ug sa siyudad sa Damasco
Zechariah9:2 Iya usab ang Hamat nga kasikbit sa Hadrac
Zechariah9:3 Naghimog mga panalipod ang Tiro; nagtigom siyag plata nga sama kadaghan sa abog sa yuta
Zechariah9:4 Apan ang Tiro sakmitan nako sa tanan niyang kabtangan
Zechariah9:5 Ang Ascalon ug ang Gaza malisang inigkakita nila niini ug mag-ilaid sila sa kasakit. Mahitabo usab kini sa Ekron kay mapakyas man ang iyang paglaom. Mawad-an ug hari ang siyudad sa Gaza
Zechariah9:6 Mga mestiso na unyay magpuyo sa Asdod
Zechariah9:7 Dili na sila magkaog karne nga aduna pay dugo ug sa uban pang ginadili nga pagkaon. Pipila sa iyang mga lumolupyo nga mahibilin nga buhi mahimong akong katawhan
Zechariah9:8 Magkampo ako sa akong yuta aron mabantayan ko kini
Zechariah9:9 Pagmaya pag-ayo
Zechariah9:10 Ipalayo niya sa Efraim ang karwahi ug kuhaon gikan sa Jerusalem ang mga kabayong iggugubat. Balion niya ang mga pana ug makigdait siya sa kanasoran. Ang iyang gingharian maglakip sa tanang kadagatan
Zechariah9:11 Bahin usab kanimo
Zechariah9:12 Balik sa imong kota
Zechariah9:13 Gibingat ko ang Juda sama sa usa ka pana
Zechariah9:14 Motungha ang Ginoo sa ibabaw sa iyang katawhan ug mokilab ang iyang pana daw kilat. Unya patingogon sa Ginoong Dios ang trumpeta
Zechariah9:15 Panalipdan sila sa Ginoo nga Labing Gamhanan
Zechariah9:16 Niadto unyang adlawa luwason ni Yahweh nga ilang Dios ang iyang katawhan kay sila iya mang mga karnero; unya sama sa mga alahas diha sa usa ka korona
Zechariah9:17 Pagkatahom unya niining sud-ongon! Tungod sa kadaghag abot sa kaumahan mahimsog ang mga batan-ong lalaki
Zechariah10:1 Pangayo kamog ulan sa Ginoo sa panahon sa tingpugas. Siyay naghimo sa panganod ug naghatag sa tawo ug ulan
Zechariah10:2 Ang mga tawo nagpakitambag sa mga diosdios
Zechariah10:3 “Nasuko ako pag-ayo sa mga langyaw nga maoy naghari sa akong katawhan
Zechariah10:4 Gikan kanila motungha ang batong sukaranan
Zechariah10:5 Silang tanan mahisama sa madaugong mga sundalo
Zechariah10:6 “Lig-onon ko ang katawhan sa Juda ug luwason ang banay ni Jose. Tungod sa akong kaluoy kanila dad-on ko sila balik sa ilang nasod nga sama ug wala ko sila isalikway kaniadto
Zechariah10:7 Unya mahimong sama sa madaugong mga sundalo ang katawhan sa Israel ug magmaya sila sama sa nakainom ug bino. Ang ilang mga anak makakita niini ug maglipay sila tungod sa akong gibuhat.
Zechariah10:8 “Tawgon ko sila ug tigumon kay giluwas ko na man sila
Zechariah10:9 Bisag gipatibulaag ko sila ngadto sa kanasoran
Zechariah10:10 Kuhaon ko sila gikan sa Ehipto ug sa Asiria
Zechariah10:11 “Inigtabok nila sa dagat sa kasamok
Zechariah10:12 Himoon kong gamhanan ang akong katawhan ug simbahon ako nila
Zechariah11:1 Abliha ang imong mga ganghaan
Zechariah11:2 Danguyngoy kamo
Zechariah11:3 Pamatia ang tuaw sa mga pangulo sa katawhan
Zechariah11:4 Mao kini ang giingon kanako sa Ginoo nga akong Dios
Zechariah11:5 Ang mopalit kanila moihaw usab kanila ug dili sila silotan. Ang nagbaligya moingon
Zechariah11:6 Nag-ingon ang Ginoo
Zechariah11:7 Busa nahimo akong magbalantay sa mga karnerong ihawonon sa mga negosyanteg karnero. Unya nagkuha akog duha ka sungkod: ang usa ginganlan kog “Grasya” ug ang usa ginganlan kog “Paghiusa” ug giatiman ko ang mga karnero.
Zechariah11:8 Sulod sa usa ka bulan gipapahawa ko ang tulo ka magbalantay kay gikasilagan ako nila ug gikabsan akog pailob kanila.
Zechariah11:9 Busa nakaingon ako
Zechariah11:10 Unya gikuha ko ang sungkod nga ginganlan kog “Grasya” ug gibali ko kini aron pagpaila nga gipapas ko na ang kasabotan nga gihimo sa Ginoo uban sa tanang mga katawhan.
Zechariah11:11 Busa niadtong adlawa napapas ang maong kasabotan ug ang mga negosyanteg karnero nga nakakita kanako nakasabot nga ang Ginoo maoy nagsulti niini.
Zechariah11:12 Unya giingnan ko sila
Zechariah11:13 Unya giingnan ako sa Ginoo
Zechariah11:14 Human niini
Zechariah11:15 Unya giingnan ako sa Ginoo
Zechariah11:16 Kay patunghaon ko ang usa ka magbalantay nga walay kahingawa sa mga himalatyon o mangita sa mga nahisalaag o moayo sa mga napiang o moamuma sa mga walay daot apan mokaon sa mga tambokon nga karnero ug molaksi sa ilang mga kuko.
Zechariah11:17 Alaot ang daotan kong magbalantay sa karnero nga mibiya sa panon nga gibantayan niya! Putlan unta siyag kamot ug lugiton ang iyang tuong mata! Mokuyos unta ang iyang bukton ug mabuta sa hingpit ang tuo niyang mata!”
Zechariah12:1 Mao kini ang gisulti sa Ginoo mahitungod sa Israel
Zechariah12:2 “Hapit ko na himoa ang Jerusalem ngadto sa usa ka kupa nga makahubog sa mga tawo nga naglibot kaniya. Malakip usab niini ang Juda kon libotan na ang Jerusalem.
Zechariah12:3 Apan inig-abot nianang adlawa himoon ko usab ang Jerusalem sama sa bug-at nga bato. Ang nasod nga mangahas pag-alsa niini masakitan gayod. Ang tanang nasod sa kalibotan maghiusa sa pag-ataki kaniya.
Zechariah12:4 Niadto unyang adlawa lisangon ko ang tanan nilang kabayo ug himoon kong buang ang magkabayo kanila. Bantayan ko ang katawhan sa Juda apan butaan ko ang kabayo sa ilang kaaway.
Zechariah12:5 Unya ang mga banay sa Juda moingon sa ilang kaugalingon
Zechariah12:6 “Niadto unyang adlawa himoon ko ang mga banay sa Juda nga daw nagbagang kulon taliwala sa mga sugnod
Zechariah12:7 “Unya unahon nako sa pagpadaog ang mga lumolupyo sa Juda aron ang himaya sa banay ni David ug ang himaya sa mga lumolupyo sa Jerusalem dili molabaw sa himaya sa Juda.
Zechariah12:8 Niadto unyang adlawa butangan sa Ginoo ug usa ka taming ang mga lumolupyo sa Jerusalem ug mahimong sama ka gamhanan kang David ang labing mahuyang kanila ug ang banay ni David mahimong sama sa Dios
Zechariah12:9 Niadto unyang adlawa laglagon ko ang tanang nasod nga moataki sa Jerusalem.
Zechariah12:10 “Ug buboan ko ang banay ni David ug ang mga lumolupyo sa Jerusalem sa espiritu sa pagkamaluluy-on ug pagkamainampoon aron inigtan-aw nila kaniya nga ilang gidunggab
Zechariah12:11 Niadto unyang adlawa magbangotan ang mga lumolupyo sa Jerusalem sama sa pagbangotan sa mga tawo alang kang Hada-dremon didto sa kapatagan sa Megido.
Zechariah12:12 Magbangotan ang nasod
Zechariah12:13 
Zechariah12:14 
Zechariah13:1 “Niadto unyang adlawa may motungha nga tubod alang sa banay ni David ug sa mga lumolupyo sa Jerusalem aron paghugas sa ilang sala ug sa ilang pagsimba sa mga diosdios.”
Zechariah13:2 Nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Zechariah13:3 Ug kon may tawo pa gayod nga magpakapropeta
Zechariah13:4 Niadto unyang adlawa ikaulaw sa tagsatagsa ka propeta ang iyang panan-awon inigpanagna niya. Dili siya magsul-ob ug bisti nga balhiboon alang sa usa ka propeta aron sa paglimbong.
Zechariah13:5 Hinuon
Zechariah13:6 Ug kon pangutan-on siya
Zechariah13:7 Nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Zechariah13:8 ug sa tibuok nasod
Zechariah13:9 Putlion ko pinaagi sa kalayo kining ikatulo nga bahin
Zechariah14:1 Unya ang adlaw sa Ginoo moabot ug niadtong panahona sakmiton ug bahinbahinon ang inyong kabtangan diha sa inyong atubangan.
Zechariah14:2 Tigumon sa Ginoo ang tanang kanasoran batok sa Jerusalem ug mailog nila kini. Sak-on nila ang inyong kabalayan ug panguhaon nila ang inyong kabtangan ug panglugoson ang mga babaye. Ang katunga sa mga lumolupyo sa Jerusalem ilang pamihagon apan ang uban mahibilin diha sa siyudad.
Zechariah14:3 Unya molihok ang Ginoo ug siya maoy makiggubat sa maong mga nasod sama sa iyang gibuhat sa nangaging panahon.
Zechariah14:4 Niadto unyang panahona mobarog siya sa Bukid sa mga Olibo nga atbang sa Jerusalem dapit sa sidlakan. Mapikas ang maong bukid gikan sa sidlakan ngadto sa kasadpan ug mahimo ang usa ka dakong walog sa tunga niini. Unya ang pikas mosibog ngadto sa amihanan ug ang pikas ngadto sa habagatan.
Zechariah14:5 Unya ang walog sa akong mga bukid maalihan sa ubang mga bukid ug managan kamo sama sa nahitabo sa paglinog sa panahon nga si Uzias maoy naghari sa Juda. Unya moabot si Yahweh nga inyong Dios uban sa tanang mga anghel.
Zechariah14:6 Niadto unyang panahona wala nay tingtugnaw o yelo.
Zechariah14:7 Wala nay bugto ang adlaw (ang Ginoo ray nasayod niini) kay hayag man bisag panahon na unta sa gabii.
Zechariah14:8 Niadto unyang panahona motungha ang mga buhing tubod diha sa Jerusalem. Ang katunga sa tubig modagayday paingon sa Dagat nga Patay ug ang katunga niini ngadto sa Mediteraneo ug magpabilin ang maong tubig sa tibuok tuig.
Zechariah14:9 Ang Ginoo mao nay maghari sa tibuok kalibotan. Niadto unyang panahona ang ngalan ra sa Ginoo maoy pasidunggan ingon nga Ginoo.
Zechariah14:10 Unya mahimong usa ka dakong patag ang Juda gikan sa Geba hangtod sa Rimon sa habagatan sa Jerusalem. Apan magpabilin ang Jerusalem sa bungtod nga nahimutangan niini gikan sa Ganghaan ni Benjamin hangtod sa Ganghaan sa Eskina ug sukad sa Tore ni Hananel hangtod sa pigsanan sa paras sa hari.
Zechariah14:11 Unya daghan nang mopuyo niini kay mahilayo na man kini sa tunglo ug wala nay magsamok pa sa Jerusalem.
Zechariah14:12 Ug mao kini ang kastigo nga ipahamtang sa Ginoo sa mga nasod nga mangahas sa pagsulong sa Jerusalem: mag-anam ug kadunot ang ilang unod bisag buhi pa sila lakip ang ilang mga mata ug dila.
Zechariah14:13 Libogon sila sa Ginoo ug mag-unay sila pagpinatyanay.
Zechariah14:14 Bisan gani ang Juda makig-away didto sa Jerusalem aron pagpanalipod niini. Tigumon unya didto sa Jerusalem ang daghang bahandi sa kanasoran: mga bulawan
Zechariah14:15 Mahiagom usab sa maong kastigo ang mga kabayo
Zechariah14:16 Unya ang tanang wala mangamatay sa kanasoran nga misulong sa Jerusalem moadto sa Jerusalem matag tuig aron pagsimba sa hari nga mao ang Ginoo nga Labing Gamhanan ug aron paghimo sa Kasaulogan sa mga Balongbalong.
Zechariah14:17 Ug kon may panimalay sa kalibotan nga magdumili sa pag-adto sa Jerusalem aron pagsimba sa hari nga mao ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Zechariah14:18 Ug kon may panimalay sa Ehipto nga dili moadto sa Jerusalem aron paghalad sa ilang kaugalingon ngadto sa Ginoo
Zechariah14:19 Managsama ang kastigo nga mahiagoman sa Ehipto ug sa mga nasod nga nagdumili sa paghimo sa maong kasaulogan.
Zechariah14:20 Niadtong panahona ipatik diha sa mga kampanilya sa mga kabayo kining mga pulonga: “Gihalad kini ngadto sa Ginoo.” Ang mga kulon diha sa Templo sa Ginoo mahisama ka balaan sa mga panaksan atubangan sa halaran.
Zechariah14:21 Ang tanang kulon sa tibuok Jerusalem ug sa Juda ihalad ngadto sa Ginoo nga Labing Gamhanan aron nga si bisan kinsa kadtong maghalad ug mga hayop
Malachi1:1 Mao kini ang gisulti sa Ginoo kang Malaquias aron isulti ngadto sa katawhan sa Israel.
Malachi1:2 Ang Ginoo miingon sa iyang katawhan
Malachi1:3 ug gikasilagan ko si Esau ug ang iyang mga kaliwat. Gigun-ob ko ang kabungtoran ni Esau ug gitugyan ko ang iyang kayutaan ngadto sa ihalas nga mga mananap.”
Malachi1:4 Kon ang mga kaliwat ni Esau
Malachi1:5 Makita gayod ninyo kini ug moingon kamo
Malachi1:6 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan miingon sa mga pari
Malachi1:7 Pinaagi sa inyong paghalad ug hugaw nga pagkaon diha sa akong halaran. Ug karon mangutana gihapon kamo
Malachi1:8 Sa pagdala ninyog buta nga mananap aron ihalad kanako
Malachi1:9 Karon
Malachi1:10 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan nag-ingon
Malachi1:11 Gikan sa pagsubang sa adlaw hangtod sa pagsalop niini ang akong ngalan gipasidunggan sa kanasoran. Bisan diing dapita nagsunog silag insenso alang kanako ug naghimo ug putli nga halad.
Malachi1:12 Apan wala ako ninyo pasidunggi sa inyong pag-ingon nga hugaw ang akong halaran
Malachi1:13 Nag-ingon kamo
Malachi1:14 Tinunglo ang tawong limbongan nga naghalad kanakog daot nga mananap nga may maayo man unta siyang mananap sa iyang toril nga iyang gisaad nga ihalad kanako. Ako usa ka gamhanang hari ug ang katawhan sa tanang kanasoran may kahadlok kanako
Malachi2:1 “Karon aniay sugo alang kaninyong mga pari:
Malachi2:2 kinahanglan inyo akong pasidunggan. Kon dili kamo magpatalinghog kanako ug kon dili kamo magpasidungog kanako
Malachi2:3 Kastigohon ko ang inyong mga anak ug ibagnos ko ang inyong nawong sa tai sa mga mananap nga inyong gihalad ug ipanglabog ko kamo uban niini.
Malachi2:4 Sa ingon nga paagi masayran ninyo nga gisugo ko kini kaninyo aron magpabilin nga lig-on ang akong kasabotan uban sa mga pari nga mga kaliwat ni Levi
Malachi2:5 “Sa akong kasabotan gisaaran ko silag kinabuhi ug maayong kahimtang ug gihatag ko kining tanan aron ila akong tahoron. Tuod man
Malachi2:6 Gitudlo nila ang husto
Malachi2:7 Katungdanan sa mga pari ang pagtudlo sa matuod nga kaalam mahitungod sa Dios. Kinahanglan adto kanila ang katawhan magpakisayod bahin sa akong kabubut-on kay sila mao man ang mga sinugo sa Ginoo nga Labing Gamhanan.
Malachi2:8 “Apan kamo nga mga pari mibiya sa kamatuoran. Ang gitudlo ninyo nagtukmod hinuon sa kadaghanan sa pagbuhat ug sayop. Gilapas ninyo ang kasabotan nga akong gibuhat uban kaninyo.
Malachi2:9 Busa pakaulawan kamo sa katawhan sa Israel tungod kay wala ninyo tumana ang akong kabubut-on ug may pinalabi kamo sa inyong pagpanudlo.”
Malachi2:10 Dili ba usa ray amahan natong tanan? Dili ba mao ra nga Dios ang nagbuhat kanato? Kon mao kana
Malachi2:11 Gilapas sa katawhan sa Juda ang ilang gisaad sa Dios ug nagbuhat silag ngil-ad nga butang sa Israel ug sa Jerusalem. Gipasipalahan nila ang Templo nga gimahal sa Dios. Ang ilang kalalakin-an nangasawa sa mga babaye nga nagsimbag laing mga dios.
Malachi2:12 Kuhaon unta sa Ginoo gikan sa atong nasod ang nagbuhat niini ug dili na gayod hatagag higayon sa pagdalag mga halad alang sa Ginoo nga Labing Gamhanan.
Malachi2:13 Ania pay gibuhat ninyo: nagpunay kamog hilak diha sa halaran sa Ginoo tungod kay wala na man niya dawata ang inyong mga halad.
Malachi2:14 Ug mangutana kamo kon ngano kini? Tungod kay nasayod siya nga wala ninyo tumana ang inyong gisaad sa inyong asawa sa dihang gikasal kamo sa batan-on pa kamo. Ang inyong asawa inyong gibudhian bisag nagsaad kamo sa Dios nga magminatud-on ngadto sa inyong asawa.
Malachi2:15 Wala ba kamo hiusaha sa Dios sa lawas ug sa espiritu? Unsay tuyo niya niini? Aron makabaton kamog mga anak nga tinuod nga katawhan sa Dios. Busa pagmatngon kamo nga dili ninyo lapason ang gisaad ninyo sa inyong asawa sa dihang gikasal kamo.
Malachi2:16 “Dili ko gusto nga bulagan ninyo ang inyong asawa
Malachi2:17 Gipul-an na ang Ginoo sa inyong gipanulti. Apan nag-ingon kamo
Malachi3:1 Miingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Malachi3:2 Apan kinsay molahutay sa adlaw sa pag-abot niya? Kinsa may makaharong inigpadayag na niya? Sama siya sa kalayo nga nagputli sa puthaw ug sama sa isog nga sabon.
Malachi3:3 Moanhi siya sa paghukom sama sa tigputli sa plata. Hinloan niya ang mga pari sama sa pagputli sa plata ug bulawan aron maghalad sila sa Ginoo ug husto nga matang sa mga halad.
Malachi3:4 Unya ang mga halad nga dad-on sa katawhan sa Juda ug sa Jerusalem ngadto sa Ginoo makapahimuot na kaniya sama kaniadto.
Malachi3:5 Ang Ginoo nga Labing Gamhanan nag-ingon
Malachi3:6 “Ako mao ang Ginoo ug dili ako mausab. Busa kamong mga kaliwat ni Jacob wala pa gayod mapuo.
Malachi3:7 Kamo
Malachi3:8 Mangutana ako
Malachi3:9 Gitunglo kamong tanan kay ang tibuok nasod nanikas kanako.
Malachi3:10 Dad-a ang tibuok nga ikapulo ngadto sa Templo aron adunay pagkaon didto. Sulayi ako ug makita ninyo nga ablihan ko ang mga bintana sa langit ug ibubo ko kaninyo sa madagayaon gayod ang mga panalangin.
Malachi3:11 Dili ko tugotan ang mga mananap sa paglaglag sa inyong mga tanom aron ang inyong kaparasan mamunga ug daghan.
Malachi3:12 Unya ang katawhan sa tanang kanasoran moingon nga bulahan kamo tungod kay ang inyong yuta mahimo man nga maayong dapit nga puy-an.
Malachi3:13 “Nagsulti kamog daotan mahitungod kanako
Malachi3:14 Miingon kamo
Malachi3:15 Sumala sa atong nakita
Malachi3:16 Unya ang katawhan nga may kahadlok sa Ginoo nagsultihanay ug ang Ginoo namati kanila. Sa atubangan niya may usa ka basahon diin nasulat ang mga ngalan niadtong may kahadlok ug may pagtahod sa Ginoo.
Malachi3:17 “Sila mahimong akoa gayod
Malachi3:18 Makita ninyo ang kalainan sa matarong ug sa daotan ug sa nag-alagad kanako ug sa wala mag-alagad kanako.”
Malachi4:1 Nag-ingon ang Ginoo nga Labing Gamhanan
Malachi4:2 Apan alang kaninyo nga nagsunod kanako
Malachi4:3 Mabuntog ninyo ang mga daotan ug mahisama sila sa abog nga tumban ninyo sa adlaw nga buhaton ko kini.
Malachi4:4 “Hinumdomi ninyo ang Balaod ni Moises nga akong alagad
Malachi4:5 “Apan sa dili pa moabot ang dako ug makalilisang nga adlaw sa Ginoo
Malachi4:6 Hiusahon niya ang mga ginikanan ug ang mga anak aron dili ko laglagon ang inyong nasod.”
Matthew1:1 Mao kini ang talaan sa kagikan ni Jesu-Cristo
Matthew1:2 Gikan kang Abraham ngadto kang Haring David mao ang mosunod nga mga kaliwatan: Abraham
Matthew1:3 Gikan sa pagkabihag sa mga Israelita ngadto sa Babilonia hangtod nga natawo ang Mesiyas mao ang mosunod:Jeconias
Matthew1:4 Busa may 14 ka kaliwatan gikan kang Abraham hangtod ni David ug 14 ka kaliwatan gikan ni David hangtod sa panahon sa pagkabihag sa mga Israelita ngadto sa Babilonia ug laing 14 ka kaliwatan gikan sa pagkabihag hangtod nga natawo ang Mesiyas.
Matthew1:5 Mao kini ang kaagi sa pagkatawo ni Jesu-Cristo. Ang iyang inahan nga si Maria niadtong panahona gitakda nga maminyo kang Jose. Apan sa wala pa sila magtipon nakamatikod si Maria nga nagsabak siya pinaagi sa gahom sa Espiritu Santo.
Matthew1:6 Si Jose nga iyang pamanhonon tawo nga matarong ug dili buot nga pakaulawan niya si Maria atubangan sa mga tawo. Busa nagplano siya sa pagpakigbulag kaniya sa hilom.
Matthew1:7 Samtang naghunahuna siya niini
Matthew1:8 Manganak siyag batang lalaki ug nganli siyag Jesus kay luwason niya ang iyang katawhan gikan sa ilang kasal-anan.”
Matthew1:9 Ug kining tanan nahitabo aron matuman ang giingon sa Ginoo pinaagi sa propeta
Matthew1:10 “Ang usa ka putli nga batan-ong babaye magsabak unya manganak ug batang lalaki. Nganlan siyag Immanuel” (nga sa ato pa
Matthew1:11 Busa sa pagmata ni Jose gituman niya ang gisugo sa anghel ug gipangasawa niya si Maria.
Matthew1:12 Apan wala niya hilabti si Maria hangtod nga siya nanganak. Unya ginganlan ni Jose ang bata ug Jesus.
Matthew2:1 Natawo si Jesus sa lungsod sa Betlehem
Matthew2:2 ug nangutana: “Hain man ang bata nga natawo nga maoy mahimong hari sa mga Judio? Nakita namo ang bituon nga nagpahibalo sa iyang pagkatawo sa pagsubang niini didto sa sidlakan ug mianhi kami aron pagsimba kaniya.”
Matthew2:3 Sa pagkahibalo ni Hari Herodes niini
Matthew2:4 Gitigom niya ang kadagkoan sa mga pari ug ang mga magtutudlo sa Balaod ug gipangutana niya sila
Matthew2:5 Sila mitubag
Matthew2:6 ‘Ikaw
Matthew2:7 Busa gipatawag ni Herodes sa hilom ang mga maalamong bisita nga gikan sa sidlakan. Iyang nasayran gikan kanila ang untop nga takna sa pagsubang sa bituon.
Matthew2:8 Unya gipaadto niya sila sa Betlehem nga nag-ingon
Matthew2:9 Human nila paminawa ang hari
Matthew2:10 
Matthew2:11 Unya misulod sila sa balay ug nakita nila ang bata uban sa iyang inahan nga si Maria. Nangluhod sila ug misimba sa bata. Unya giablihan nila ang ilang mga gasa ug mihalad sila kaniyag bulawan
Matthew2:12 Pinaagi sa damgo gipahimatngonan sila sa Dios sa dili pagbalik ngadto kang Herodes busa namauli sila agi sa laing dalan.
Matthew2:13 Sa diha nga nanglakaw na ang mga maalamong bisita
Matthew2:14 Busa mibangon si Jose
Matthew2:15 Nagpabilin sila didto hangtod nga namatay si Herodes. Nahitabo kini aron matuman ang giingon sa Ginoo pinaagi sa propeta
Matthew2:16 Sa pagkamatngon ni Herodes nga nalingla siya sa mga bisita
Matthew2:17 Sa maong hitabo natuman gayod ang giingon sa Dios pinaagi kang propeta Jeremias:
Matthew2:18 “May tingog nga nabati didto sa Rama
Matthew2:19 Sa patay na si Herodes
Matthew2:20 “Bangon! Dad-a ang bata ug ang iyang inahan ug balik ngadto sa yuta sa Israel kay patay na ang nagtinguha pagpatay sa bata
Matthew2:21 Busa mibangon si Jose ug gidala niya ang bata ug ang inahan ug namauli sila sa yuta sa Israel.
Matthew2:22 Apan sa pagkadungog niya nga si Arquelao na ang naghari sa Judea puli kang Herodes nga iyang amahan
Matthew2:23 ug mipuyo sa usa ka lungsod nga ginganlag Nazaret. Nahitabo kini aron matuman ang giingon sa mga propeta
Matthew3:1 Niadtong panahona miadto si Juan nga Magbubunyag didto sa dapit nga awaaw sa Judea ug nagwali
Matthew3:2 nga nag-ingon
Matthew3:3 Si Juan mao ang gihisgotan ni propeta Isaias sa iyang pag-ingon
Matthew3:4 Ang bisti ni Juan hinimo gikan sa balhibo sa kamelyo ug nagbakos siyag panit ug ang iyang kan-onon dulon ug dugos.
Matthew3:5 Unya nangadto kaniya ang mga tawo gikan sa Jerusalem ug tibuok lalawigan sa Judea ug gikan sa kayutaan nga kasikbit sa Suba sa Jordan.
Matthew3:6 Gisugid nila ang ilang mga sala ug gibunyagan niya sila didto sa Suba sa Jordan.
Matthew3:7 Sa pagkakita ni Juan nga may daghang Pariseo ug Saduseo nga nanuol kaniya aron magpabunyag
Matthew3:8 Ipakita ninyo nga naghinulsol na kamo sa inyong mga sala pinaagi sa inyong buhat.
Matthew3:9 Nagdahom ba kamo nga kay kaliwat kamo ni Abraham maluwas kamo? Sultihan ko kamo: makahimo ang Dios pagkuha niining mga bato aron himoong mga anak ni Abraham!
Matthew3:10 Gani giandam na sa Dios ang atsa aron iputol sa mga kahoy diha sa mga gamot. Ang tanang kahoy nga dili mamunga ug maayong bunga putlon ug isugnod sa kalayo.
Matthew3:11 Ako nagbunyag kaninyo pinaagi sa tubig aron pagpakita nga naghinulsol ug mibiya kamo sa inyong mga sala. Apan ang moanhi sunod kanako magbunyag kaninyo pinaagi sa Espiritu Santo ug sa kalayo. Siya mas gamhanan kay kanako ug dili ako angay bisan gani sa pagbitbit sa iyang sandalyas.
Matthew3:12 Naggiok siya ug nagpalid aron lainon ang uhot gikan sa mga lugas. Tigumon niya ang mga lugas didto sa kamalig apan ang mga uhot iyang sunogon sa kalayo nga dili mapalong!”
Matthew3:13 Unya gikan sa lalawigan sa Galilea miadto si Jesus sa Jordan aron magpabunyag kang Juan.
Matthew3:14 Dili unta mobunyag kaniya si Juan nga miingon
Matthew3:15 Apan gitubag siya ni Jesus
Matthew3:16 Human gayod sa pagbunyag kang Jesus
Matthew3:17 Ug unya may tingog gikan sa langit nga nag-ingon
Matthew4:1 Unya gidala si Jesus sa Espiritu Santo ngadto sa dapit nga awaaw aron tintalon sa Yawa.
Matthew4:2 Didto nagpuasa si Jesus sulod sa 40 ka adlaw ug 40 ka gabii ug unya gigutom siya.
Matthew4:3 Ug miduol kaniya ang Yawa nga nag-ingon
Matthew4:4 Mitubag si Jesus
Matthew4:5 Unya gidala si Jesus sa Yawa ngadto sa Jerusalem
Matthew4:6 ug giingnan
Matthew4:7 Si Jesus mitubag
Matthew4:8 Unya gidala si Jesus sa Yawa ngadto sa usa ka habog kaayong bukid ug gipakita kaniya ang tanang gingharian sa kalibotan ug ang ilang kaanindot.
Matthew4:9 Ang Yawa miingon
Matthew4:10 Mitubag si Jesus
Matthew4:11 Busa ang Yawa mibiya kaniya ug unya nangabot ang mga anghel ug miatiman kaniya.
Matthew4:12 Sa pagkadungog ni Jesus nga gibilanggo si Juan
Matthew4:13 Mibiya siya sa Nazaret ug didto mipuyo sa Capernaum
Matthew4:14 Sa ingon natuman ang gisulti ni propeta Isaias:
Matthew4:15 “Yuta sa Zabulon ug yuta sa Neftali
Matthew4:16 Ang mga tawo nga nagpuyo sa kangitngit nakakitag dakong kahayag! Kanila nga nagpuyo sa mangitngit nga yuta sa kamatayon midan-ag ang kahayag!”
Matthew4:17 Sukad niadto si Jesus misugod pagwali nga nag-ingon
Matthew4:18 Samtang naglakaw si Jesus daplin sa Lanaw sa Galilea
Matthew4:19 Si Jesus miingon kanila
Matthew4:20 Dihadiha gibiyaan nila ang ilang mga pukot ug mikuyog kaniya.
Matthew4:21 Mipadayon siya paglakaw ug nakita niya ang laing duha ka magsoon
Matthew4:22 ug dihadiha gibiyaan nila ang ilang sakayan ug ang ilang amahan ug mikuyog sila kaniya.
Matthew4:23 Unya gilibot ni Jesus ang tibuok Galilea ug nagtudlo siya sulod sa ilang mga sinagoga
Matthew4:24 Mikaylap sa tibuok lalawigan sa Siria ang iyang kabantog ug gidala sa mga tawo ngadto kaniya ang tanang nag-antos sa nagkalainlaing mga sakit ug mga balatian: mga giyawaan
Matthew4:25 Misunod kaniya ang daghang mga tawo gikan sa Galilea
Matthew5:1 Sa pagkakita ni Jesus sa katawhan
Matthew5:2 ug gitudloan niya sila niining mosunod:
Matthew5:3 “Bulahan ang miila nga sila kabos sa mga butang nga espirituhanon kay maangkon nila ang paghari sa Dios!
Matthew5:4 “Bulahan ang nagsubo kay lipayon sila sa Dios!
Matthew5:5 “Bulahan ang mapaubsanon kay maila ang tibuok yuta.
Matthew5:6 “Bulahan kadtong naningkamot pagtuman sa kabubut-on sa Dios kay tagbawon niya sila!
Matthew5:7 “Bulahan ang maluluy-on kay kaluy-an sila sa Dios!
Matthew5:8 “Bulahan ang putli ug kasingkasing kay makakita sila sa Dios!
Matthew5:9 “Bulahan ang naningkamot nga managdait ang katawhan kay isipon sila sa Dios nga iyang mga anak!
Matthew5:10 “Bulahan ang gilutos tungod sa ilang pagsunod sa kabubut-on sa Dios kay mahisakop sila sa paghari sa Dios!
Matthew5:11 “Bulahan kamo kon biaybiayon ug daugdaogon sa mga tawo ug butangbutangan sa tanang matang sa kadaotan tungod sa inyong pagsunod kanako.
Matthew5:12 Paglipay ug pagmaya kamo kay dako ang ganti nga gitagana alang kaninyo didto sa langit. Giingon usab nila niini pagpasipala ang mga propeta nga nahiuna kaninyo.
Matthew5:13 “Kamo ang asin sa katawhan. Kon ang asin kawad-an sa iyang kaparat
Matthew5:14 “Kamo ang kahayag sa kalibotan. Ang siyudad nga nahimutang sa bungtod dili gayod matago.
Matthew5:15 Walay magdagkot ug suga aron lamang isulod sa gantangan kondili ibutang gayod kini sa tungtonganan aron maghatag ug kahayag sa tanan nga anaa sa balay.
Matthew5:16 Busa sa samang paagi ipadan-ag ang inyong kahayag atubangan sa mga tawo aron makita nila ang inyong mga maayong buhat ug daygon nila ang inyong Amahan nga atua sa langit.
Matthew5:17 “Ayaw ninyo hunahunaa nga mianhi ako aron pagsalikway sa Balaod ni Moises ug sa mga pagtulon-an sa mga propeta. Wala ako moanhi aron pagsalikway niini kondili aron pagtuman hinuon sa hustong kahulogan.
Matthew5:18 Timan-i kini: samtang anaa pa ang langit ug ang yuta
Matthew5:19 Busa ang dili magtuman bisan sa labing gamayng bahin sa kasugoan ug magtudlo sa uban sa pagbuhat sa ingon
Matthew5:20 Busa sultihan ko kamo nga dili kamo makasulod sa Gingharian sa langit kon ang inyong pagtuman sa kabubut-on sa Dios sama lamang sa gihimo sa mga magtutudlo sa Balaod ug sa mga Pariseo.
Matthew5:21 “Nasayod kamo nga ang mga tawo giingnan kaniadto
Matthew5:22 Apan karon sultihan ko kamo nga ang masuko sa iyang isigkatawo dad-on ngadto sa maghuhukom ug ang maghingalag kuwanggol sa iyang isigkatawo manubag niini ngadto sa Labawng Hukmanan ug bisan kinsa nga moingon nga buang ang iyang isigkatawo malagmit nga mahiagom sa kalayo sa impirno.
Matthew5:23 Busa inigdala na nimo sa imong halad ngadto sa halaran unya didto mahinumdoman mo nga nasilo kanimo ang imong isigkatawo
Matthew5:24 biyai ang imong halad atubangan sa halaran ug adtoa dayon ang imong isigkatawo ug pakig-uli una kaniya. Unya balik sa halaran ug padayona ang imong paghalad sa Dios.
Matthew5:25 “Kon may mokiha kanimo ug dad-on ka niya sa hukmanan
Matthew5:26 Ug magpabilin ka didto hangtod nga mabayran nimo ang tanan mong multa.
Matthew5:27 “Nakadungog kamo nga giingon kaniadto
Matthew5:28 Apan karon sultihan ko kamo nga bisan kinsay motan-aw sa usa ka babaye uban sa daotang tinguha nakapanapaw na ngadto kaniya sulod sa iyang kasingkasing.
Matthew5:29 Busa kon ang imong tuong mata makaangin kanimo sa pagpakasala
Matthew5:30 Kon ang imong tuong kamot makaangin kanimo sa pagpakasala
Matthew5:31 “Giingon usab kaniadto
Matthew5:32 Apan karon sultihan ko kamo nga kinsa kadtong mobulag sa iyang asawa bisan wala magluib kaniya makasala kay siya man ang hinungdan sa pagpanapaw unya sa iyang asawa kon magminyo kini pag-usab. Bisan ang mangasawa kaniya makapanapaw usab.
Matthew5:33 “Nakadungog usab kamo nga giingnan ang atong katigulangan kaniadto
Matthew5:34 Apan karon sultihan ko kamo: ayaw gayod panumpa kon mosaad ka; ayaw panumpa sa langit kay ang langit mao ang trono sa Dios
Matthew5:35 o sa yuta
Matthew5:36 Ayaw kamo panumpa bisan gani sa inyong ulo kay dili man kamo makapaputi o makapaitom sa usa ka lugas nga buhok.
Matthew5:37 Ingna lamang ‘Oo’ kon ‘oo’ o ‘Dili’ kon ‘dili’
Matthew5:38 “Nakadungog kamo sa giingon kaniadto
Matthew5:39 Apan karon sultihan ko kamo: ayawg balosi ang nagbuhat kaninyog daotan. Kon sagpaon ang imong tuong aping
Matthew5:40 Kon may mokiha kanimo aron mailog niya ang imong sapot nga pang-ilalom
Matthew5:41 Kon may mamugos sa pagpakuyog kanimo ug balig usa ka kilometro
Matthew5:42 Kon may mohangyo kanimo ug usa ka butang
Matthew5:43 “Nakadungog kamo nga giingon kaniadto
Matthew5:44 Apan karon sultihan ko kamo: higugmaa ang inyong mga kaaway ug pag-ampo kamo alang sa mga tawo nga nagpasipala kaninyo
Matthew5:45 aron makita nga kamo matuod nga mga anak sa inyong Amahan nga atua sa langit. Kay siya
Matthew5:46 Nganong magpaabot man kamo ug ganti gikan sa Dios kon ang inyong gihigugma mao lamang kadtong mga tawo nga nahigugma kaninyo? Dili ba bisan gani ang mga kobrador sa buhis nagbuhat man niana?
Matthew5:47 Kon kamo mahigalaon ngadto lamang sa inyong mga higala
Matthew5:48 Kinahanglang magmahingpit kamo ingon nga hingpit ang inyong Amahan nga atua sa langit.
Matthew6:1 “Matngoni nga dili ninyo ipasundayag ang inyong mga maayong buhat. Kon ingnon ninyo niana
Matthew6:2 “Busa kon mohatag kamog hinabang
Matthew6:3 Kon pananglit motabang ka sa usa ka tawong kabos
Matthew6:4 Himoa kini sa tago ug ang imong Amahan nga nagtan-aw sa imong gibuhat moganti kanimo.
Matthew6:5 “Ug kon mag-ampo ka
Matthew6:6 Apan kon mag-ampo ka
Matthew6:7 “Sa inyong pag-ampo
Matthew6:8 Ayaw sunda ang gihimo nila kay ang inyong Amahan nahibalo nang daan sa inyong gikinahanglan bisan gani sa dili pa kamo mangayo kaniya.
Matthew6:9 Busa
Matthew6:10 maghari ka kanamo ug tumanon ang imong pagbuot dinhi sa yuta sama nga gituman kini didto sa langit.
Matthew6:11 Ihatag kanamo ang pagkaon nga among gikinahanglan karong adlawa;
Matthew6:12 ug pasayloa kami sa among mga sala sama nga kami nagpasaylo sa mga nakasala kanamo.
Matthew6:13 Ayaw kami itugyan sa pagsulay; luwasa hinuon kami gikan sa daotan. [Kay imo ang gingharian
Matthew6:14 “Kay kon inyong pasayloon ang nakasala kaninyo
Matthew6:15 Apan kon dili ninyo sila pasayloon
Matthew6:16 “Sa inyong pagpuasa ayaw ipakita nga nagsubo kamo sama sa gibuhat sa mga tigpakaaron-ingnon. Gipasundayag nila ang gutom nilang panagway aron mailhan gayod nga nagpuasa sila. Sultihan ko kamo nga nakadawat na sila sa ilang ganti.
Matthew6:17 Kon magpuasa ka
Matthew6:18 aron walay mahibalo nga nagpuasa ka gawas sa imong Amahan nga dili makita kinsa nagtan-aw sa imong gibuhat sa tago. Ug gantihan ka niya.
Matthew6:19 “Ayaw kamo pagtigom ug mga bahandi alang sa inyong kaugalingon dinhi sa yuta kay tay-an lamang kini ug kutkuton sa anay o kawaton usab sa mga kawatan.
Matthew6:20 Pagtigom hinuon ug mga bahandi alang sa inyong kaugalingon didto sa langit diin walay taya ug anay nga makakutkot niini ug walay mga kawatan nga makakawat niini
Matthew6:21 kay hain gani ang inyong bahandi atua usab didto ang inyong kasingkasing.
Matthew6:22 “Ang mata maoy suga sa lawas. Kon maayo ang imong mata
Matthew6:23 Apan kon daotan ang imong mata
Matthew6:24 “Dili mahimo nga ang usa ka tawo magpaulipon sa duha ka agalon kay mahitabo gayod nga iyang dumtan ang usa ug ang usa iyang higugmaon o unongan niya ang usa ug ang usa iyang tamayon. Dili kamo makapaulipon sa Dios ug sa salapi.
Matthew6:25 “Tungod niini sultihan ko kamo: ayaw kabalaka unsay inyong kan-on ug imnon aron kamo mabuhi o sa inyong ibisti. Dili ba mas bililhon pa man ang kinabuhi kay sa pagkaon ug ang lawas kay sa bisti?
Matthew6:26 Tan-awa ang mga langgam: wala sila magpugas ug mag-ani aron ilang tigumon sa kamalig. Apan giatiman sila sa inyong Amahan nga atua sa langit! Dili ba mas bililhon pa man kamo kay sa mga langgam?
Matthew6:27 Kinsa man kaninyo ang makadugang sa gitas-on sa inyong kinabuhi pinaagi sa pagkabalaka?
Matthew6:28 “Ug nganong mabalaka man kamo sa inyong ibisti? Tan-awa giunsa pagtubo sa mga bulak sa kaumahan. Wala sila maghago aron makabisti.
Matthew6:29 Apan sultihan ko kamo nga bisan gani si Solomon nga dato kaayo walay sapot nga sama katahom sa usa niining mga bulaka.
Matthew6:30 Kon gibistihan sa Dios ang mga balili nga buhi karon apan sa sunod adlaw sunogon ra
Matthew6:31 “Busa ayaw kamo kabalaka kon asa kamog kan-on o imnon o ibisti.
Matthew6:32 (Kining mga butanga maoy gitinguha kanunay sa mga dili magtutuo.) Ang inyong Amahan nga atua sa langit nasayod nga nagkinahanglan kamo niining mga butanga.
Matthew6:33 Apan labaw sa tanan
Matthew6:34 Busa ayaw kabalak-i ang mosunod nga adlaw kay may kaugalingon kining suliran. Ayaw na pun-i ang suliran sa matag adlaw.
Matthew7:1 “Ayaw ninyo hukmi ang uban aron dili kamo hukman sa Dios.
Matthew7:2 Kay hukman kamo sa Dios sama sa paghukom ninyo sa uban ug sukdon kamo niya sa samang sukdanan nga inyong gigamit sa uban.
Matthew7:3 Nganong nakita man nimo ang puling sa imong isigkatawo apan wala ka magtagad sa troso diha sa imong mata?
Matthew7:4 Unsaon man nimo pag-ingon sa imong isigkatawo
Matthew7:5 Tigpakaaron-ingnon! Kuhaa una ang troso nga anaa sa imong mata aron makakita ka pag-ayo ug makuha mo ang puling sa imong isigkatawo.
Matthew7:6 “Ayaw ihatag ang mga butang nga balaan ngadto sa mga iro kay tingalig mosumbalik sila ug mopaak kaninyo. Ug ayaw iitsa ang mga perlas ngadto sa mga baboy kay kini tamaktamakan lamang nila.
Matthew7:7 “Pangayo ug kamo hatagan; pangita ug kamo makakaplag; panuktok ug ang pultahan ablihan alang kaninyo.
Matthew7:8 Kay ang mangayo hatagan ug ang mangita makakaplag ug ang manuktok ablihan.
Matthew7:9 Kamong mga amahan
Matthew7:10 O hatagan ba ninyog bitin kon mangayo siyag isda?
Matthew7:11 Kon kamo nga mga daotan mahibalong mohatag ug maayong butang ngadto sa inyong mga anak
Matthew7:12 “Buhata ngadto sa uban ang buot ninyo nga ilang buhaton nganha kaninyo: kini ang kahulogan sa Balaod ni Moises ug sa pagtulon-an sa mga propeta.
Matthew7:13 “Sa inyong pagpangita sa dalan sa kinabuhi
Matthew7:14 Apan masigpit ang ganghaan ug malisod ang dalan paingon sa kinabuhing dayon ug diyutay ra ang nakakaplag niini.
Matthew7:15 “Pagbantay kamo sa mga mini nga propeta. Moanha sila kaninyo nga morag mga karnero apan ang tinuod sama sila sa bangis nga mga lobo.
Matthew7:16 Mailhan ninyo sila sa ilang binuhatan kay ang sampinit dili man mamungag ubas ug ang kadyapa dili usab mamungag igos.
Matthew7:17 Ang punoan nga walay sakit mamungag maayong bunga apan ang punoan nga masakiton dili mamunga ug maayong bunga.
Matthew7:18 Dili makabungag walay pulos nga bunga ang punoan nga walay sakit sama nga ang masakiton nga punoan dili makabungag maayong bunga.
Matthew7:19 Ang matag punoan nga dili mamungag maayong bunga putlon ug isugnod sa kalayo.
Matthew7:20 Busa mailhan ninyo ang mga mini nga propeta pinaagi sa ilang binuhatan.
Matthew7:21 “Dili ang tanan nga magtawag kanakog ‘Ginoo
Matthew7:22 Niadtong adlawa daghan unya ang moingon kanako
Matthew7:23 Apan ingnon ko unya sila
Matthew7:24 “Busa ang tanan nga nakadungog sa akong gisulti ug nagtuman niini mahisama sa usa ka maalamong tawo nga nagtukod sa iyang balay diha sa bato.
Matthew7:25 Sa dihang mibundak ang ulan ug mibaha ang mga suba ug ang hangin mihapak ug mikusokuso niadtong balaya
Matthew7:26 “Apan ang tanan nga nakadungog sa akong gisulti ug dili motuman niini
Matthew7:27 Sa dihang mibundak ang ulan ug mibaha ug ang hangin mihapak ug mikusokuso niadtong balaya
Matthew7:28 Sa pagkahuman ni Jesus ug sulti niining mga butanga
Matthew7:29 Lahi siya sa ilang mga magtutudlo sa Balaod kay ang iyang pagtudlo inubanan man sa awtoridad.
Matthew8:1 Milugsong si Jesus gikan sa bungtod ug misunod kaniya ang bagang panon sa katawhan.
Matthew8:2 Unya miduol kaniya ang usa ka sanlahon ug miluhod sa iyang atubangan nga nag-ingon
Matthew8:3 Gihikap siya ni Jesus ug giingnan
Matthew8:4 Unya miingon si Jesus kaniya
Matthew8:5 Sa pagsulod ni Jesus sa Capernaum
Matthew8:6 “Sir
Matthew8:7 Si Jesus miingon
Matthew8:8 Ang opisyal mitubag
Matthew8:9 Ako mismo ubos sa pagbuot sa labawng mga opisyal ug aduna akoy mga sundalo nga ubos sa akong pagmando. Kon sugoon nako ang usa kanila sa paglakaw
Matthew8:10 Natingala si Jesus sa iyang pagkabati niini ug miingon siya sa mga tawo nga mikuyog kaniya
Matthew8:11 Hinumdomi kini: daghan ang mangabot gikan sa sidlakan ug sa kasadpan ug makigsalo kang Abraham
Matthew8:12 Apan sila nga mao untay makaambit diha sa Gingharian itambog hinuon ngadto sa kangitngitan diin maghilak sila ug magkagot ang ilang ngipon.”
Matthew8:13 Ug miingon si Jesus sa opisyal
Matthew8:14 Unya miadto si Jesus sa balay ni Pedro ug didto nakita niya ang naghigdang ugangang babaye ni Pedro nga gihilantan.
Matthew8:15 Gihikap niya ang kamot sa masakiton ug gihuwasan kini sa hilanat
Matthew8:16 Sa pagsalop na sa adlaw
Matthew8:17 Gihimo niya kini aron matuman ang giingon ni propeta Isaias
Matthew8:18 Sa pagkakita ni Jesus sa daghan kaayong tawo nga nag-alirong kaniya
Matthew8:19 Unya may usa ka magtutudlo sa Balaod nga miduol kaniya ug miingon
Matthew8:20 Si Jesus mitubag kaniya
Matthew8:21 Ug may laing tinun-an nga miingon
Matthew8:22 Si Jesus mitubag
Matthew8:23 Misakay si Jesus sa usa ka sakayan ug mikuyog kaniya ang iyang mga tinun-an.
Matthew8:24 Unya mikalit paghuros ang usa ka kusog nga unos ug nasudlag tubig ang sakayan ug hapit kini malunod apan natulog si Jesus.
Matthew8:25 Miduol kaniya ang mga tinun-an ug gipukaw siya
Matthew8:26 Si Jesus mitubag
Matthew8:27 Natingala ang tanan ug miingon sila
Matthew8:28 Unya miabot si Jesus sa yuta sa Gadara didto sa tabok sa lanaw ug gitagbo siyag duha ka tawo nga nanggula gikan sa mga langub nga gihimong lubnganan. Giyawaan kining mga tawhana ug bangis kaayo busa walay nangahas pag-agi niadtong dalana.
Matthew8:29 Ug misinggit sila
Matthew8:30 Dili layo didto
Matthew8:31 Mihangyo ang mga yawa kang Jesus
Matthew8:32 “Sigi
Matthew8:33 Ang mga nag-atiman sa mga baboy nanagan ngadto sa lungsod aron pagsugilon sa tanang nahitabo ingon man sa gidangatan sa mga giyawaan.
Matthew8:34 Tungod niini nanggawas ang tanang tawo niadtong lungsora aron pagsugat kang Jesus ug sa ilang pagkakita kaniya
Matthew9:1 Misakay si Jesus sa usa ka sakayan ug mibalik pagtabok sa lanaw ug miabot sa iyang kaugalingong lungsod.
Matthew9:2 Unya may pipila ka tawo nga naghatod ngadto kaniya ug usa ka paralitiko nga gipahigda sa duyan. Nakita ni Jesus ang kadako sa ilang pagsalig kaniya ug miingon siya sa paralitiko
Matthew9:3 Unya may pipila ka magtutudlo sa Balaod nga miingon sa ilang kaugalingon
Matthew9:4 Nasayod si Jesus sa ilang gihunahuna ug miingon siya
Matthew9:5 Hain may sayon isulti
Matthew9:6 Karon ipakita ko kaninyo nga ang Anak sa Tawo may gahom dinhi sa yuta sa pagpasaylo sa mga sala.” Busa miingon siya sa paralitiko
Matthew9:7 Ug mibangon ang paralitiko ug mipauli.
Matthew9:8 Sa pagkakita sa mga tawo niini
Matthew9:9 Unya mibiya si Jesus niadtong dapita ug samtang naglakaw siya
Matthew9:10 Samtang nagkaon si Jesus didto sa balay
Matthew9:11 Nakakita niini ang pipila ka Pariseo ug miingon sila sa iyang mga tinun-an
Matthew9:12 Nakadungog si Jesus kanila ug mitubag
Matthew9:13 Susiha ninyo kon unsay kahulogan niining bahina sa kasulatan nga nag-ingon
Matthew9:14 Unya miadto kang Jesus ang mga tinun-an ni Juan nga Magbubunyag ug nangutana
Matthew9:15 Si Jesus mitubag
Matthew9:16 “Walay mogamit ug bag-ong panapton aron itapak sa daang bisti kay ang bag-ong panapton mokulo man ug modako hinuon ang gisi niini.
Matthew9:17 Ug walay tawo nga mogamit ug daang sudlanan nga panit aron sudlan sa bag-ong bino. Kay kon himoon niya kini
Matthew9:18 Samtang nagsulti si Jesus niini
Matthew9:19 Busa mitindog si Jesus ug misunod kaniya ug mikuyog ang iyang mga tinun-an.
Matthew9:20 Unya usa ka babaye nga nag-antos tungod sa iyang pagsigig dugo sulod na sa napulog-duha ka tuig miduol sa luyo ni Jesus ug miingon sa iyang kaugalingon
Matthew9:21 
Matthew9:22 Milingi si Jesus ug nakita niya ang babaye ug miingon siya
Matthew9:23 Unya misulod si Jesus sa balay sa opisyal. Sa pagkakita niya sa mga musikero alang sa paglubong ug sa mga tawo nga nagkaguliyang
Matthew9:24 miingon siya
Matthew9:25 Sa nakapanggawas na ang mga tawo
Matthew9:26 Ug nabalita dayon kini sa tanang dapit niadtong yutaa.
Matthew9:27 Unya mibiya si Jesus niadtong dapita ug samtang naglakaw siya
Matthew9:28 Sa nakasulod na si Jesus sa balay
Matthew9:29 Unya gihikap ni Jesus ang ilang mga mata ug miingon
Matthew9:30 Ug nakakita sila. Unya gipasidan-an sila ni Jesus nga dili gayod kini isaba kang bisan kinsa.
Matthew9:31 Apan milakaw sila ug gipamalita hinuon nila ang kabantog ni Jesus sa tanang dapit niadtong yutaa.
Matthew9:32 Sa pagpanglakaw na sa mga tawo
Matthew9:33 Sa nahinginlan na ang yawa
Matthew9:34 Apan miingon ang mga Pariseo
Matthew9:35 Unya gilibot ni Jesus ang tanang kalungsoran ug kabaryohan. Nanudlo siya didto sa ilang mga sinagoga ug giwali niya ang Maayong Balita bahin sa paghari sa Dios. Giayo usab niya ang mga tawo sa tanan nilang balatian ug sakit.
Matthew9:36 Sa pagkakita niya sa daghang mga tawo
Matthew9:37 Busa giingnan niya ang iyang mga tinun-an
Matthew9:38 Busa pag-ampo kamo sa tag-iya sa anihonon aron magpadala siyag dugang pang mangangani.”
Matthew10:1 Gitigom ni Jesus ang iyang napulog-duha ka tinun-an ug gihatagan niya silag gahom sa paghingilin sa mga daotang espiritu ug sa pag-ayo sa tanang sakit ug balatian.
Matthew10:2 Mao kini ang mga ngalan sa napulog-duha ka apostoles: una si Simon (nga ginganlag Pedro) ug ang iyang igsoon nga si Andres; si Santiago ug ang iyang igsoon nga si Juan
Matthew10:3 si Felipe ug si Bartolome; si Tomas ug si Mateo
Matthew10:4 si Simon nga Patriyota ug si Judas Iscariote
Matthew10:5 Gidala ni Jesus kining napulog-duha ka apostoles uban niining mga pahimangno: “Ayaw kamo pag-adto sa kayutaan sa mga dili Judio ug sa bisan unsang lungsod sa Samaria.
Matthew10:6 Adtoa hinuon ninyo ang nangawala nga mga karnero sa nasod sa Israel.
Matthew10:7 Lakaw kamo ug isangyaw nga nagsugod na paghari ang Dios.
Matthew10:8 Ayoha ninyo ang mga masakiton
Matthew10:9 Ayaw kamo pagdalag kuwarta—bulawan
Matthew10:10 ayaw pagdalag bag sa inyong pagpanaw o ilisan o sandalyas o sungkod. Ang mamumuo angay hatagan sa iyang kabuhian.
Matthew10:11 “Inig-abot ninyo sa usa ka lungsod o balangay
Matthew10:12 Inigdayon ninyo sa usa ka balay
Matthew10:13 Kon modawat kaninyo ang tagbalay
Matthew10:14 Ug kon anaay dili modawat o dili mamati kaninyo
Matthew10:15 Hinumdomi kini: sa Adlaw sa Paghukom mas maluoy pa ang Dios sa mga tawo sa Sodoma ug sa Gomora kay sa mga tawo nianang lungsora!
Matthew10:16 “Pamati kamo! Ako nagpadala kaninyo nga sama sa mga karnero ngadto sa panon sa mga lobo. Busa kinahanglan nga magmaigmat kamo sama sa bitin ug magmalumo sama sa salampati.
Matthew10:17 Pagbantay kamo kay may mga tawo unya nga modakop ug modala kaninyo ngadto sa hukmanan ug latoson kamo nila sulod sa ilang mga sinagoga.
Matthew10:18 Dad-on kamo atubangan sa mga namunoan ug sa mga hari tungod kanako ug pinaagi niini makasangyaw kamo sa Maayong Balita ngadto kanila ug sa mga dili Judio.
Matthew10:19 Kon dad-on na kamo sa hukmanan
Matthew10:20 Kay ang mga pulong nga inyo unyang isulti dili inyo kondili iya sa Espiritu sa inyong Amahan nga magsulti pinaagi kaninyo.
Matthew10:21 “Itugyan sa mga tawo ang ilang kaugalingong mga igsoon aron patyon ug mao usab kini ang buhaton sa mga amahan ngadto sa ilang mga anak. Makigbatok usab ang mga anak sa ilang mga ginikanan ug ipapatay sila sa ilang mga anak.
Matthew10:22 Dumtan kamo sa tanan tungod kanako apan maluwas ang molahutay hangtod sa kataposan.
Matthew10:23 Kon lutoson kamo sa katawhan sa usa ka lungsod
Matthew10:24 “Walay tinun-an nga labaw sa iyang magtutudlo ug walay ulipon nga labaw sa iyang agalon.
Matthew10:25 Busa angayng malipay ang tinun-an kon mahisama siya sa iyang magtutudlo ug ang ulipon mahisama sa iyang agalon. Kon ang pangulo sa panimalay ginganlag Beelsebul
Matthew10:26 “Busa ayaw kamo kahadlok sa mga tawo. Walay tinagoan nga dili mahibaw-an ug walay sikreto nga dili mabutyag.
Matthew10:27 Ang gisulti ko kaninyo diha sa ngitngit kinahanglan isulti ninyo diha sa hayag ug kadtong kamo ray nakabati kinahanglan ibalita ninyo ngadto sa uban.
Matthew10:28 Ayaw kamo kahadlok niadtong mopatay sa lawas apan dili makapatay sa kalag. Kahadloki hinuon ninyo ang Dios nga makalaglag sa lawas ug sa kalag didto sa impirno.
Matthew10:29 Sa gamayng kantidad
Matthew10:30 Bisan gani ang buhok sa inyong ulo inihap man.
Matthew10:31 Busa ayaw kamo kahadlok kay labaw pa kaayo kamog bili kay sa mga langgam!
Matthew10:32 “Ang moila ug moangkon kanako atubangan sa mga tawo
Matthew10:33 Apan ang dili moangkon nga siya akoa
Matthew10:34 “Ayaw kamo paghunahuna nga mianhi ako aron pagdalag kalinaw sa kalibotan. Dili kalinaw ang akong gidala kondili espada.
Matthew10:35 Hinuon mianhi ako aron magkabangi ang mga anak nga lalaki ug ang ilang amahan
Matthew10:36 Ang labing ngil-ad nga kaaway sa tawo mao ra unya ang mga sakop sa iyang kaugalingong panimalay.
Matthew10:37 “Ang nagmahal sa iyang amahan o inahan labaw kay kanako dili takos nga mahimong tinun-an nako. Kadtong nagmahal sa iyang anak labaw kay kanako
Matthew10:38 Ang dili mopas-an sa iyang krus ug mosunod kanako
Matthew10:39 Ug kadtong maniguro sa iyang kaugalingong kinabuhi
Matthew10:40 “Ang nagdawat kaninyo
Matthew10:41 Ang nagdawat sa usa ka propeta tungod sa iyang pagkapropeta makadawat usab sa ganti alang sa usa ka propeta. Ang nagdawat sa tawo nga matarong
Matthew10:42 Ug hinumdomi kini: kadtong nagpainom ug bisan na lag bugnawng tubig sa labing ubos sa akong mga sumusunod tungod kay siya akong sumusunod
Matthew11:1 Human pahimangnoi ni Jesus ang iyang napulog-duha ka tinun-an
Matthew11:2 Sa pagkadungog ni Juan nga Magbubunyag nga didto sa bilanggoan mahitungod sa gihimo ni Cristo
Matthew11:3 Ug nangutana sila kaniya
Matthew11:4 Si Jesus mitubag
Matthew11:5 ang mga buta nakakita
Matthew11:6 Bulahan kadtong wala magduhaduha kanako!”
Matthew11:7 Samtang namauli ang mga tinun-an ni Juan
Matthew11:8 Unsa ba gyod ang inyong giadto aron tan-awon? Tawo ba nga nindot kaayog pamisti? Dili usab kay ang mga tawo nga nagbistig sama niini atua man magpuyo sa mga palasyo.
Matthew11:9 Sultihi ako unsa man gyod ang gipaabot ninyong makita? Propeta ba? Oo
Matthew11:10 Si Juan mao ang giingon sa kasulatan: ‘Ania ang akong sinugo
Matthew11:11 Hinumdomi kini: Wala pay tawo nga milabaw kang Juan nga Magbubunyag. Apan bisan kadtong labing ubos sa mga nagpailalom sa paghari sa Dios labaw pa kay kaniya.
Matthew11:12 Sukad sa pagwali ni Juan hangtod karon
Matthew11:13 Kay ang tanang propeta ug ang Balaod ni Moises hangtod sa panahon ni Juan
Matthew11:14 Ug kon gusto kamo motuo sa ilang mensahe
Matthew11:15 Busa pamati kon may dalunggan kamo!
Matthew11:16 “Karon
Matthew11:17 ‘Mitugtog mig para sa kasal apan wala mo mosayaw! Nanganta mig para sa lubong apan wala mo manghilak!’
Matthew11:18 Mianhi si Juan
Matthew11:19 Mianhi ang Anak sa Tawo ug mikaon siya ug miinom. Ug miingon na usab sila
Matthew11:20 Unya gisaway pag-ayo ni Jesus ang mga lungsod diin niya himoa ang kadaghanan sa iyang mga milagro kay ang mga tawo didto wala man maghinulsol sa ilang mga sala.
Matthew11:21 “Pagkaalaot nimo
Matthew11:22 Busa hinumdomi nga sa Adlaw sa Paghukom
Matthew11:23 Ug ikaw
Matthew11:24 Busa hinumdomi nga sa Adlaw sa Paghukom
Matthew11:25 Unya si Jesus miingon
Matthew11:26 Oo
Matthew11:27 “Ang akong Amahan naghatag kanako sa tanang butang. Walay nakaila sa Anak gawas sa Amahan ug walay nakaila sa Amahan gawas sa Anak ug kadtong mga tawo nga buot sa Anak nga makaila sa Amahan.
Matthew11:28 “Duol kamo kanako
Matthew11:29 Isangon ang akong yugo ug sunda ninyo ako kay malumo ako ug mapaubsanon sa espiritu ug makapahulay kamo.
Matthew11:30 Sayon ang yugo nga akong isangon kaninyo ug gaan ang ipapas-an ko kaninyo.”
Matthew12:1 Usa niana ka Adlawng Igpapahulay
Matthew12:2 Sa pagkakita niini sa mga Pariseo
Matthew12:3 Si Jesus mitubag
Matthew12:4 Misulod siya sa balay sa Dios ug siya ug ang iyang mga kauban mikaon sa pan nga gihalad ngadto sa Dios bisag supak sa Balaod nga mangaon sila niadtong pan kay ang mga pari ra man ang gitugotan sa pagkaon niini.
Matthew12:5 O wala ba diay kamo makabasa sa Balaod ni Moises
Matthew12:6 Sultihan ko kamo nga dinhi aniay labaw pa kay sa Templo.
Matthew12:7 Kon nakasabot pa lang kamo sa kahulogan niining bahina sa kasulatan nga nag-ingon
Matthew12:8 Kay ang Anak sa Tawo mao ang magbuot sa angayng buhaton sa Adlawng Igpapahulay.”
Matthew12:9 Si Jesus mibiya niadtong dapita ug miadto sa usa sa mga sinagoga.
Matthew12:10 Didto may usa ka tawo nga kimay. May pipila usab ka tawo nga gustong mangitag bikil aron mapasanginlan nila si Jesus nga nagbuhat ug daotan. Busa nangutana sila kaniya
Matthew12:11 Si Jesus mitubag
Matthew12:12 Mas dako pag bili ang tawo kay sa karnero! Busa ang atong Balaod nagtugot kanato sa pagtabang kang bisan kinsa sa Adlawng Igpapahulay.”
Matthew12:13 Unya giingnan niya ang tawo
Matthew12:14 Unya nanglakaw ang mga Pariseo ug naglaraw sa pagpatay kang Jesus.
Matthew12:15 Nakamatngon si Jesus mahitungod sa laraw batok kaniya busa mibiya siya niadtong dapita ug mikuyog kaniya ang daghang mga tawo. Giayo niya ang tanang masakiton
Matthew12:16 ug gidid-an niya sila pagpanugilon mahitungod kaniya.
Matthew12:17 Nahitabo kini aron matuman ang giingon ni propeta Isaias:
Matthew12:18 “Ang Dios nag-ingon
Matthew12:19 Dili siya makiglalis o mosinggit o mohimog masaba nga pakigpulong sa kadalanan.
Matthew12:20 Dili niya balion ang bawog nga bugang o palungon ang nagkaawop nga suga. Magpadayon siya sa iyang buhat hangtod nga mapatunhay niya ang hustisya
Matthew12:21 ug siyay mahimong paglaom sa tanang katawhan.’ ”
Matthew12:22 Unya may pipila ka tawo nga midala ngadto kang Jesus ug usa ka tawong giyawaan nga maoy hinungdan sa iyang pagkabuta ug pagkaamang. Giayo ni Jesus ang tawo busa nakasulti na siya ug nakakita.
Matthew12:23 Natingala ang mga tawo ug nangutana sila
Matthew12:24 Sa pagkadungog niini sa mga Pariseo
Matthew12:25 Nasayod si Jesus sa ilang gihunahuna busa miingon siya kanila
Matthew12:26 Busa kon ang usa ka pundok sa gingharian ni Satanas makig-away sa laing pundok nga iya ra gihapon ni Satanas
Matthew12:27 Matod ninyo nakapagula akog mga yawa kay si Beelsebul naghatag kanako sa gahom. Kon mao kana
Matthew12:28 Dili si Satanas kondili ang Espiritu sa Dios ang naghatag kanako sa gahom sa pagpagulag mga yawa ug nagpaila kini nga miabot na kaninyo ang paghari sa Dios.
Matthew12:29 “Walay makalungkab sa balay sa usa ka tawong kusgan ug makakawat sa iyang kabtangan kon dili una niya gaposon ang maong tawo. Kon mahimo na niya kini anha pa siya makakuha sa mga kabtangan.
Matthew12:30 “Ang dili dapig kanako
Matthew12:31 Tungod niini
Matthew12:32 Ang magsultig daotan batok sa Anak sa Tawo mapasaylo
Matthew12:33 “Kinahanglan nga walay sakit ang punoan aron mamunga kinig maayong bunga. Kon ang punoan masakiton
Matthew12:34 Mga bitin! Unsaon man ninyo pagsultig mga maayong butang nga daotan man kamo? Kay unsa gani ang nakapuno sa kasingkasing mao usab ang isulti sa baba.
Matthew12:35 Ang maayong tawo magsultig maayo gikan sa mga maayong butang nga anaa sa iyang kasingkasing. Ang tawong daotan magsultig daotan gikan sa mga butang nga daotan nga anaa sa iyang kasingkasing.
Matthew12:36 “Sultihan ko kamo nga sa Adlaw sa Paghukom
Matthew12:37 Kay ang inyong mga pulong mao usab unya ang gamiton sa paghukom kaninyo aron maila kon kamo sad-an ba o dili.”
Matthew12:38 Unya pipila ka magtutudlo sa Balaod ug mga Pariseo miingon
Matthew12:39 Apan mitubag si Jesus
Matthew12:40 Sama nga si Jonas tulo ka adlaw ug tulo ka gabii didto sa tiyan sa dakong isda sa dagat
Matthew12:41 Sa Adlaw sa Paghukom ang mga tawo sa Ninibe mamangon ug mosudya kaninyo kay naghinulsol man sila sa ilang mga sala sa pagkadungog nila sa wali ni Jonas. Ug hibaloi nga dinhi aniay labaw pa kang Jonas!
Matthew12:42 Sa Adlaw sa Paghukom ang Rayna sa Sheba mobangon ug mosudya kaninyo kay mipanaw siyag layo kaayo aron lang pagpamati sa mga maalamong pagtulon-an ni Haring Solomon. Ug hibaloi nga dinhi aniay labaw pa kang Solomon!
Matthew12:43 “Kon ang usa ka daotang espiritu mogula gikan sa usa ka tawo
Matthew12:44 moingon siya sa iyang kaugalingon
Matthew12:45 Unya mogula siya ug mobalik nga magdalag laing pito ka espiritu nga labi pang daotan kay kaniya ug manulod sila ug mopuyo didto. Busa
Matthew12:46 Samtang nakigsulti pa si Jesus sa mga tawo
Matthew12:47 Unya usa sa mga tawo didto miingon kaniya
Matthew12:48 Si Jesus mitubag
Matthew12:49 Unya gitudlo niya ang iyang mga tinun-an ug miingon
Matthew12:50 Kay ang akong inahan ug mga igsoon mao kadtong nagbuhat sa kabubut-on sa akong amahan nga atua sa langit.”
Matthew13:1 Niana gihapong adlawa mibiya si Jesus sa balay ug milingkod sa daplin sa lanaw.
Matthew13:2 Unya tungod sa daghan kaayong mga tawo nga mialirong kaniya
Matthew13:3 Migamit siyag mga sambingay aron pagtudlo kanilag daghang mga butang. Miingon siya
Matthew13:4 Sa pagsabod niya sa binhi
Matthew13:5 Ang uban nahulog sa yuta nga batoon ug nanurok dayon kay diyutay ra man ug dili lawom ang yuta niini.
Matthew13:6 Apan sa pagsubang na sa adlaw
Matthew13:7 Ang ubang mga binhi didto nahulog sa dapit sa mga tunokong sagbot. Nanubo ang mga tunokong sagbot ug gilupig ang mga bag-ong tanom.
Matthew13:8 Ug ang uban nahulog sa maayong yuta ug namunga. May namunga ug balig 100 ka pilo kay sa natanom
Matthew13:9 Ug miingon si Jesus
Matthew13:10 Unya ang mga tinun-an miduol kang Jesus ug nangutana kaniya
Matthew13:11 Si Jesus mitubag
Matthew13:12 Kay ang aduna nay iya
Matthew13:13 Naggamit ako ug mga sambingay sa akong pagtudlo kanila kay nagtan-aw sila apan dili makakita ug namati apan dili makadungog ug dili makasabot.
Matthew13:14 Busa natuman ang panagna ni Isaias: ‘Nakakita kamo ug nakadungog apan nagpakabuta-bungol lang kamo.
Matthew13:15 Kay kining mga tawhana gahig ulo; gisampongan nila ang ilang mga dalunggan ug gipiyong ang ilang mga mata. Kay dili sila buot makakita ug dili buot makadungog kay tingali unyag makasabot sila ug mobalik kanako ug sila akong ayohon
Matthew13:16 “Apan kamo
Matthew13:17 Sultihan ko kamo sa tinuod: daghang mga propeta ug daghang mga tawo sa Dios nga buot gayod unta motan-aw sa inyong nakita apan wala sila makakita ug gusto untang mamati sa inyong nadungog apan wala sila makabati.
Matthew13:18 “Busa pamati kamo ug sabta ninyo ang kahulogan sa sambingay mahitungod sa magpupugas.
Matthew13:19 Kadtong nakadungog sa mensahe mahitungod sa gingharian apan wala makasabot niini adtoon sa Yawa ug sakmiton gikan kaniya ang mga binhi nga napugas diha sa iyang kasingkasing. Sama niini ang binhi nga nahulog didto sa agianan.
Matthew13:20 Ang binhi nga nahulog sa yutang batoon sama sa mga tawo nga malipayong midawat sa mensahe sa pagkadungog nila niini.
Matthew13:21 Apan wala kini makagamot diha kanila busa dili sila molahutay. Sa pag-abot sa mga kalisdanan ug mga paglutos tungod sa mensahe
Matthew13:22 Ug ang binhi nga nahulog sa dapit sa mga tunokon nga sagbot sama sa mga tawo nga nakadungog sa mensahe. Apan ang mga kabalaka bahin niining kinabuhia ug ang gugma alang sa mga bahandi mipatigbabaw kay sa mensahe ug dili sila makabunga.
Matthew13:23 Ug ang binhi nga napugas didto sa maayong yuta sama sa mga tawo nga nakadungog ug nakasabot sa mensahe. Mamunga silag tag-100
Matthew13:24 Unya misugilon si Jesus kanilag laing sambingay: “Ang paghari sa Dios nahisama sa usa ka tawo nga nagpugas ug maayong binhi didto sa iyang uma.
Matthew13:25 Usa niana ka gabii
Matthew13:26 Sa nakatubo na ang mga tanom ug misugod na pagbuswak ang mga uhay
Matthew13:27 Ang mga sulugoon sa tag-iya miduol kaniya ug miingon
Matthew13:28 Siya mitubag
Matthew13:29 Siya mitubag
Matthew13:30 Pasagdi ninyo nga ang trigo ug ang mga sagbot magdungag tubo hangtod sa ting-ani kay ingnon ko ra unya ang mga tig-ani: Ibta ninyo pag-una ang mga sagbot
Matthew13:31 Unya misugilon si Jesus kanilag laing sambingay: “Ang paghari sa Dios sama sa liso sa mustasa nga gikuha sa usa ka tawo ug gipugas didto sa iyang uma.
Matthew13:32 Mao kini ang kinagamyan sa tanang liso
Matthew13:33 Si Jesus misugilon na usab kanila ug laing sambingay: “Ang paghari sa Dios sama niini. Gikuha sa usa ka babaye ang igpapatubo sa pan ug gisagol sa balig tulo ka takos nga harina hangtod mitubo ang tibuok minasa.”
Matthew13:34 Si Jesus migamit ug mga sambingay aron pagsugilon niining mga butanga ngadto sa mga tawo. Wala siyay gisulti kanila bisag unsa nga dili pinaagig sambingay.
Matthew13:35 Gihimo niya kini aron matuman ang giingon sa propeta: “Mogamit akog mga sambingay sa akong pagpakigsulti kanila; suginlan ko silag mga butang nga wala pa hibaloi sukad mabuhat ang kalibotan.”
Matthew13:36 Unya mibiya si Jesus sa mga tawo ug misulod sa balay. Ang iyang mga tinun-an miduol kaniya ug miingon
Matthew13:37 Si Jesus mitubag
Matthew13:38 Ang uma mao ang kalibotan ug ang maayong binhi mao ang mga tawo nga sakop sa Gingharian. Ang mga sagbot mao ang mga tawo nga sakop sa Yawa
Matthew13:39 ug ang kaaway nga nagsabod sa mga sagbot mao ang Yawa. Ang pagpangani mao ang kataposan sa kalibotan ug ang tig-ani mao ang mga anghel.
Matthew13:40 Sama nga ang mga sagbot hiposon ug sunogon
Matthew13:41 Ipadala unya sa Anak sa Tawo ang iyang mga anghel. Hiposon nila gikan sa iyang gingharian ang tanan nga maoy nakaangin sa mga tawo sa pagpakasala
Matthew13:42 Itambog sila ngadto sa kalayo nga nagdilaab diin maghilak sila ug magkagot sa ilang ngipon.
Matthew13:43 Unya ang katawhan sa Dios modan-ag sama sa adlaw didto sa gingharian sa ilang Amahan. Busa kon may dalunggan kamo
Matthew13:44 “Ang paghari sa Dios sama sa usa ka bahandi nga gilubong didto sa usa ka uma. Hikalotan kini sa usa ka tawo apan iya kining gitabonan pag-usab. Hilabihan niyang lipaya ug tungod niini milakaw siya ug iyang gibaligya ang tanan niyang katigayonan ug unya mibalik siya ug iyang gipalit ang uma.
Matthew13:45 “Ang paghari sa Dios sama usab sa usa ka negosyante nga nangitag maanindot nga mga perlas.
Matthew13:46 Sa dihang nakakaplag siyag usa ka perlas nga may talagsaong kaanindot
Matthew13:47 “Ang paghari sa Dios sama usab sa usa ka baling nga gitaktak didto sa dagat ug nakakuha sa tanang matang sa isda.
Matthew13:48 Inigkapuno na niini
Matthew13:49 Mao usab kini ang mahitabo sa kataposan sa kalibotan. Moanhi ang mga anghel aron ilain nila ang mga daotang tawo gikan sa mga maayo.
Matthew13:50 Unya itambog nila ang mga daotan ngadto sa hudno nga nagdilaab. Didto maghilak sila ug magkagot ang ilang mga ngipon.
Matthew13:51 “Nakasabot ba mo niining mga butanga?” nangutana si Jesus kanila. “Oo
Matthew13:52 Busa miingon siya
Matthew13:53 Sa nakahuman na si Jesus pagsugilon sa maong mga sambingay
Matthew13:54 Mipauli siya sa lungsod nga iyang gipuy-an. Nagtudlo siya didto sa ilang sinagoga ug natingala ang nakadungog kaniya. “Diin man niya kuhaa kining maong kaalam?” nangutana sila. “Ug diin man siyag gahom paghimog mga milagro?
Matthew13:55 Dili ba mao man kana siya ang anak sa panday? Dili ba si Maria man ang iyang inahan? Ug dili ba igsoon man kana siya ni Santiago
Matthew13:56 Dili ba nia man dinhi magpuyo ang tanan niyang mga igsoong babaye? Diin man niya kuhaa kining tanan?”
Matthew13:57 Tungod niini gisalikway nila siya. Ug miingon si Jesus kanila
Matthew13:58 Busa wala siya mohimog daghang milagro didto kay wala man silay pagtuo.
Matthew14:1 Niadtong panahona
Matthew14:2 Giingnan niya ang iyang mga opisyal
Matthew14:3 Si Herodes mao ang nagsugo nga dakpon si Juan ug gaposon ug prisohon. Gibuhat niya kini tungod kang Herodias
Matthew14:4 Kay si Juan nga Magbubunyag nagsigi man gyod ug sulti kang Herodes
Matthew14:5 Buot untang patyon ni Herodes si Juan apan nahadlok siya sa mga Judio kay giila man nila si Juan nga usa ka propeta.
Matthew14:6 Sa dihang gisaulog ang adlawng natawhan ni Herodes
Matthew14:7 Busa misaad siya kaniya
Matthew14:8 Sumala sa sugo sa iyang inahan
Matthew14:9 Naguol ang hari apan tungod sa panumpa nga iyang gihimo sa atubangan sa tanan niyang mga dinapit
Matthew14:10 Busa iyang gipapunggotan si Juan didto sa prisohan.
Matthew14:11 Ang ulo nga gibutang sa bandihado gidala ug gihatag ngadto sa dalagita. Gidala usab kini niya ngadto sa iyang inahan.
Matthew14:12 Unya miabot ang mga tinun-an ni Juan ug ilang gihipos ang iyang lawas ug gilubong. Human niini
Matthew14:13 Sa pagkadungog ni Jesus sa balita nga gipatay si Juan
Matthew14:14 Mikawas si Jesus sa sakayan ug sa pagkakita niya sa dakong pundok sa mga tawo
Matthew14:15 Sa hapit na mosalop ang adlaw ang iyang mga tinun-an miduol kaniya ug miingon
Matthew14:16 Si Jesus mitubag
Matthew14:17 Sila mitubag
Matthew14:18 Si Jesus miingon
Matthew14:19 Unya iyang gipalingkod sa mga sagbot ang mga tawo ug gikuha niya ang lima ka pan ug ang duha ka isda. Unya mihangad siya sa langit ug nagpasalamat sa Dios. Gipikaspikas niya ang mga pan ug gihatag ngadto sa mga tinun-an nga mao usab ang nanghatag niini ngadto sa mga tawo.
Matthew14:20 Nangaon ang tanan ug nangabusog. Unya gihipos sa mga tinun-an ang mga sobra nga nakapuno ug napulog-duha ka bukag.
Matthew14:21 Lima ka libo ang gidaghanon sa mga tawo nga nangaon
Matthew14:22 Human niini gipasakay ni Jesus sa sakayan ang mga tinun-an ug gipauna niya ngadto sa tabok sa lanaw samtang iyang gipalakaw ang mga tawo.
Matthew14:23 Mitungas siya nga nag-inusara sa usa ka bungtod aron mag-ampo. Ug sa pagkagabii na
Matthew14:24 Niadtong tungora ang sakayan didto na sa lawod
Matthew14:25 Nianang pagkakaadlawon
Matthew14:26 Sa pagkakita sa mga tinun-an kaniya nga naglakaw sa tubig
Matthew14:27 Si Jesus miingon kanila
Matthew14:28 Unya si Pedro miingon
Matthew14:29 “Dali ngari
Matthew14:30 Apan sa pagkamatikod niya sa kusog nga hangin
Matthew14:31 Dihadiha gikuptan siya ni Jesus ug gibira ug miingon si Jesus kaniya
Matthew14:32 Ug nanakay silang duha sa sakayan. Unya mihunong ang hangin.
Matthew14:33 Ang mga tinun-an nga didto sa sakayan misimba kang Jesus ug miingon
Matthew14:34 Mitabok sila sa lanaw ug midunggo sa Genesaret.
Matthew14:35 Nailhan si Jesus sa mga tawo busa gipakuha nila ang mga masakiton sa kasikbit nga kayutaan ug ilang gidala ngadto kang Jesus.
Matthew14:36 Mihangyo sila kaniya nga pahikapon ang mga masakiton bisan na lang sa sidsid sa iyang bisti. Ug ang tanan nga nakahikap niini nangaayo.
Matthew15:1 May pipila ka Pariseo ug mga magtutudlo sa Balaod gikan sa Jerusalem nga miduol kang Jesus. Nangutana sila kaniya
Matthew15:2 “Nganong naglapas man ang imong mga tinun-an sa pagtulon-an nga gipasunod kanato sa atong mga katigulangan? Dili sila manghunaw sa hustong paagi sa dili pa sila mangaon!”
Matthew15:3 Si Jesus mitubag
Matthew15:4 Kay nag-ingon ang Dios
Matthew15:5 Apan nagtudlo kamo nga ang usa ka tawo mahimong moingon sa iyang amahan o inahan
Matthew15:6 Sa ingon niana
Matthew15:7 Mga tigpakaaron-ingnon! Husto gayod ang giingon sa Dios pinaagi kang Isaias mahitungod kaninyo:
Matthew15:8 ‘Kining mga tawhana
Matthew15:9 Walay kapuslanan ang ilang pagsimba kanako
Matthew15:10 Unya gipaduol ni Jesus ang mga tawo ngadto kaniya ug miingon siya kanila
Matthew15:11 Dili ang mosulod sa baba sa tawo ang makahugaw kaniya kondili ang mogula sa iyang baba.”
Matthew15:12 Unya miduol kaniya ang mga tinun-an ug miingon
Matthew15:13 Si Jesus mitubag
Matthew15:14 Pasagdi lang sila kay sila mga giya nga buta. Ug kon ang usa ka buta maoy mag-agak sa laing buta
Matthew15:15 Si Pedro miingon
Matthew15:16 Si Jesus miingon kanila
Matthew15:17 Wala ba diay kamo makasabot nga ang mosulod sa baba sa tawo mopadulong sa iyang tiyan ug unya mogula sa iyang lawas?
Matthew15:18 Apan ang mga butang nga mogula sa baba naggikan sa kasingkasing. Kining mga butanga maoy makahugaw sa tawo.
Matthew15:19 Kay gikan sa iyang kasingkasing manggula ang mga daotang hunahuna: pagpatay
Matthew15:20 Kini ang mga butang nga makahugaw sa tawo. Apan dili makahugaw sa tawo kon mokaon siya nga dili una manghunaw sumala sa ilang giingon nga maoy angayng buhaton.”
Matthew15:21 Unya mibiya si Jesus niadtong dapita ug miadto sa kayutaan duol sa mga siyudad sa Tiro ug sa Sidon.
Matthew15:22 Usa ka babaye nga taga-Canaan nga nagpuyo niadtong dapita ang miduol kaniya ug nagpakiluoy
Matthew15:23 Apan wala motubag si Jesus. Miduol ang iyang mga tinun-an kaniya ug miingon
Matthew15:24 Unya mitubag si Jesus
Matthew15:25 Apan miduol ang babaye ug miluhod sa atubangan ni Jesus. “Ginoo
Matthew15:26 Si Jesus mitubag
Matthew15:27 Ang babaye mitubag
Matthew15:28 Ug si Jesus mitubag kaniya
Matthew15:29 Si Jesus mibiya niadtong dapita ug misubay sa daplin sa Lanaw sa Galilea. Mitungas siya sa usa ka bungtod ug milingkod didto.
Matthew15:30 Ug may dagkong panon sa mga tawo nga miduol kaniya nga nagdalag mga bakol
Matthew15:31 Natingala ang mga tawo sa pagkakita nila nga ang mga amang nakasulti
Matthew15:32 Gitawag ni Jesus ang iyang mga tinun-an ug giingnan
Matthew15:33 Ang mga tinun-an nangutana kaniya
Matthew15:34 “Pila ba ka pan ang inyong dala?” nangutana si Jesus. Sila mitubag
Matthew15:35 Busa ang mga tawo gipalingkod ni Jesus sa yuta.
Matthew15:36 Unya gikuha niya ang pito ka pan ug ang mga isda ug nagpasalamat siya sa Dios. Iya kining gipikaspikas ug gihatag ngadto sa mga tinun-an. Gihatag usab kini sa mga tinun-an ngadto sa mga tawo.
Matthew15:37 Ug nangaon silang tanan ug nangabusog. Nakahipos pa gayod ang mga tinun-an ug pito ka bukag nga salin.
Matthew15:38 Upat ka libo ang mga tawo nga nangaon
Matthew15:39 Unya gipapauli ni Jesus ang mga tawo ug misakay siya sa sakayan ug miadto sa yuta sa Magadan.
Matthew16:1 Miadto kang Jesus ang pipila ka Pariseo ug Saduseo aron pagbitik kaniya. Busa gihangyo nila siya paghimog milagro aron pagpaila nga pinadala gayod siya sa Dios.
Matthew16:2 Apan mitubag si Jesus
Matthew16:3 Ug sa pagkabuntag moingon kamo
Matthew16:4 Pagkadaotan sa mga tawo karon ug wala nay pagtuo sa Dios!” Ug midugang si Jesus pag-ingon
Matthew16:5 Nakatabok na sa lanaw ang mga tinun-an apan nakalimot sila pagdalag pan.
Matthew16:6 Giingnan sila ni Jesus
Matthew16:7 Ang mga tinun-an nagsultihanay nga nag-ingon
Matthew16:8 Apan nasayod si Jesus sa ilang gipanulti busa nangutana siya kanila
Matthew16:9 Wala ba gihapon kamo makasabot hangtod karon? Wala ba kamo makahinumdom sa lima ka pan nga akong gipikaspikas alang sa lima ka libo ka tawo? Pila man ka bukag ang napuno sa salin?
Matthew16:10 Ug mahitungod niadtong pito ka pan alang sa upat ka libo ka tawo
Matthew16:11 Nganong wala man kamo makasabot nga dili pan ang akong gihisgotan? Ang gusto nakong ipasabot mao nga magbantay kamo sa igpapatubo sa pan sa mga Pariseo ug sa mga Saduseo!”
Matthew16:12 Unya nasabtan sa mga tinun-an nga dili diay ang igpapatubo sa pan ang gipalikayan ni Jesus kanila kondili ang pagtulon-an sa mga Pariseo ug sa mga Saduseo.
Matthew16:13 Unya miadto si Jesus sa yuta duol sa lungsod sa Cesarea Filipo ug didto nangutana siya sa iyang mga tinun-an
Matthew16:14 Sila mitubag
Matthew16:15 Si Jesus nangutana kanila
Matthew16:16 Ug mitubag si Simon Pedro
Matthew16:17 Giingnan siya ni Jesus
Matthew16:18 Busa sultihan ko ikaw: ikaw si Pedro ug ibabaw niining bato tukoron ko ang akong simbahan ug bisan gani ang kamatayon dili gayod makabuntog niini.
Matthew16:19 Ihatag ko kanimo ang mga yawi sa Gingharian sa langit: ang imong idili dinhi sa yuta
Matthew16:20 Unya gipasidan-an ni Jesus ang iyang mga tinun-an nga dili isaba kang bisan kinsa nga siya mao ang Mesiyas.
Matthew16:21 Sukad niadtong higayona
Matthew16:22 Tungod niini gidala siya ni Pedro layo sa uban ug giingnan
Matthew16:23 Miatubang si Jesus ug miingon kang Pedro
Matthew16:24 Unya miingon si Jesus sa iyang mga tinun-an
Matthew16:25 Kay ang gustong magluwas sa iyang kaugalingong kinabuhi mawad-an hinuon niini. Apan ang mawad-an sa iyang kinabuhi tungod kanako makabaton niini.
Matthew16:26 May makuha ba ang tawo kon maangkon niya ang tibuok kalibotan apan kawad-an siya sa iyang kinabuhi? Wala gayod! Walay bisan unsa nga ikahatag ang tawo aron mabawi niya ang iyang kinabuhi.
Matthew16:27 Kay ang Anak sa Tawo hapit na moabot uban sa himaya sa iyang Amahan kinuyogan sa iyang mga anghel ug unya balosan niya ang tagsatagsa sumala sa iyang nabuhat.
Matthew16:28 Hinumdomi kini: aniay pipila dinhi nga dili mamatay hangtod nga makit-an nila ang Anak sa Tawo nga moabot aron maghari.”
Matthew17:1 Tapos sa unom ka adlaw
Matthew17:2 Samtang nagtan-aw sila kaniya
Matthew17:3 Unya nakita sa tulo ka tinun-an si Moises ug si Elias nga nakigsulti kang Jesus.
Matthew17:4 Si Pedro miingon kang Jesus
Matthew17:5 Samtang nagsulti siya niini
Matthew17:6 Sa pagkadungog sa tulo ka tinun-an sa tingog
Matthew17:7 Si Jesus miduol ug mihikap kanila nga nag-ingon
Matthew17:8 Sa paghangad nila
Matthew17:9 Samtang nanglugsong sila sa bukid
Matthew17:10 Unya nangutana kang Jesus ang mga tinun-an
Matthew17:11 Si Jesus mitubag
Matthew17:12 Apan sultihan ko kamo: mianhi na si Elias apan wala makaila kaniya ang mga tawo busa ilang gibuhat kaniya ang kutob sa ilang gusto. Sa samang paagi
Matthew17:13 Unya nakasabot ang mga tinun-an nga si Juan nga Magbubunyag mao ang iyang gihisgotan.
Matthew17:14 Sa pagbalik nila ngadto sa katawhan
Matthew17:15 ug miingon
Matthew17:16 Gidala na nako siya ngadto sa imong mga tinun-an apan wala sila makaayo kaniya.”
Matthew17:17 Si Jesus mitubag
Matthew17:18 Ug gihinginlan ni Jesus ang yawa ug migula kini gikan sa bata ug naayo siya dihadiha.
Matthew17:19 Unya miduol sa tago kang Jesus ang mga tinun-an ug nangutana kaniya
Matthew17:20 Si Jesus mitubag
Matthew17:21 
Matthew17:22 Unya ang tanang tinun-an nagkapundok didto sa Galilea. Miingon si Jesus kanila
Matthew17:23 nga mopatay kaniya. Apan sa ikatulo ka adlaw mabanhaw siya.” Tungod niini nasubo pag-ayo ang mga tinun-an.
Matthew17:24 Miabot si Jesus ug ang iyang mga tinun-an didto sa Capernaum. Miduol kang Pedro ang mga kobrador sa buhis alang sa Templo ug nangutana
Matthew17:25 “Oo
Matthew17:26 Si Pedro mitubag
Matthew17:27 Apan dili kita gusto nga kining mga tawhana masilo. Busa lakaw ngadto sa lanaw ug pamasol. Biraha ang unang isda nga mokubit ug sa baba niini imong makita ang usa ka salapi nga igong ibayad sa imo ug sa akong buhis alang sa Templo. Kuhaa kini ug bayri ang atong buhis.”
Matthew18:1 Niadtong higayona ang mga tinun-an nangadto kang Jesus ug nangutana
Matthew18:2 Si Jesus mitawag ug usa ka bata ug gipatindog niya sa atubangan nila.
Matthew18:3 Unya miingon siya
Matthew18:4 Ang labing dako ilalom sa pagmando sa Dios mao kadtong magpaubos sa iyang kaugalingon ug magpakasama niining bataa.
Matthew18:5 Ug ang magdawat sa usa ka bata nga sama niini sa akong ngalan
Matthew18:6 “Bisan kinsa nga mahimong hinungdan nga makasala kining mga gagmayng bata nga nagtuo kanako
Matthew18:7 Pagkaalaot gayod sa kalibotan kay anaa man niini ang mga butang nga makaangin sa mga tawo sa pagpakasala! Kining mga butanga mahitabo gayod kanunay apan alaot ang tawo nga maghimo niini!
Matthew18:8 “Kon ang imong kamot o ang imong tiil makaangin kanimo sa pagpakasala
Matthew18:9 Ug kon ang imong mata makaangin kanimo sa pagpakasala
Matthew18:10 “Matngoni ninyo nga dili kamo magtamay bisag usa niining mga gagmayng bata nga nagtuo kanako. Kay sultihan ko kamo nga ang ilang mga anghel atua kanunay sa atubangan sa akong Amahan didto sa langit.
Matthew18:11 
Matthew18:12 “Sa inyong hunahuna
Matthew18:13 Sultihan ko kamo nga sa dihang makit-an na niya kini
Matthew18:14 Sa samang paagi
Matthew18:15 “Kon ang imong igsoon makasala kanimo
Matthew18:16 Apan kon dili siya mamati kanimo
Matthew18:17 Ug kon dili gayod siya mamati kanila
Matthew18:18 “Ug busa sultihan ko kamong tanan: ang inyong idili dinhi sa yuta
Matthew18:19 “Ug sultihan ko pa gayod kamo: kon duha kaninyo dinhi sa yuta magkauyon sa pagpangayo bisag unsang butanga
Matthew18:20 Kay kon may duha o tulo nga magkatigom sa akong ngalan
Matthew18:21 Unya miduol si Pedro kang Jesus ug nangutana
Matthew18:22 Si Jesus mitubag
Matthew18:23 Kay ilalom sa pagmando sa Dios ang kahimtang sama sa usa ka hari nga naghusay sa mga utang sa iyang mga sulugoon.
Matthew18:24 Sa diha nga nagsugod siya paghusay
Matthew18:25 Wala siyay igong ikabayad sa iyang utang. Busa misugo ang iyang agalon nga ibaligya siya lakip ang iyang asawa ug ang iyang mga anak ug ang tanan nga iyaha aron makabayad siya sa utang.
Matthew18:26 Miluhod ang sulugoon sa atubangan sa iyang agalon ug nagpakiluoy nga nag-ingon
Matthew18:27 Naluoy kaniya ang agalon busa gipapas niya ang utang sa sulugoon ug iyang gipalakaw.
Matthew18:28 “Milakaw kining maong sulugoon ug gikasugat niya ang usa sa iyang mga kaubang sulugoon nga nakautang kaniya ug gamay ra kaayong kantidad. Iya dayon kining gilabni
Matthew18:29 Ang iyang kaubang sulugoon miluhod ug nagpakiluoy kaniya
Matthew18:30 Apan wala siya mosugot. Gipapriso hinuon niya kini hangtod nga makabayad sa utang.
Matthew18:31 Sa pagkakita sa ubang sulugoon sa nahitabo
Matthew18:32 Busa gipatawag sa agalon ang sulugoon ug giingnan
Matthew18:33 Angay ka untang maluoy sa imong isigkasulugoon
Matthew18:34 Nasuko pag-ayo ang agalon ug gipapriso niya ang sulugoon aron silotan hangtod nga makabayad siya sa tanang utang.”
Matthew18:35 Ug gitapos ni Jesus ang sambingay sa pag-ingon
Matthew19:1 Tapos si Jesus makasulti niining mga butanga
Matthew19:2 Misunod kaniya ang daghang mga tawo ug didto iyang giayo ang mga masakiton.
Matthew19:3 May pipila ka Pariseo nga miduol ug misulay pagbitik kaniya pinaagi sa pagpangutana
Matthew19:4 Si Jesus mitubag
Matthew19:5 Nag-ingon siya
Matthew19:6 Busa dili na sila duha kondili usa lamang. Tungod niini kinahanglang dili bulagon sa tawo ang gihiusa sa Dios.”
Matthew19:7 Ang mga Pariseo nangutana kaniya
Matthew19:8 Si Jesus mitubag
Matthew19:9 Busa sultihan ko kamo nga bisag kinsa nga mobulag sa iyang asawa nga wala magluib kaniya
Matthew19:10 Ang iyang mga tinun-an miingon kaniya
Matthew19:11 Si Jesus mitubag
Matthew19:12 Kay may nagkalainlaing katarongan nganong dili makaminyo ang ubang mga tawo: may dili gayod makahimo pagminyo tungod kay natawo sila ingon nga yunuko. Ang uban dili makaminyo tungod kay gikapon sila sa mga tawo aron mahimong yunuko. Ug ang uban boluntaryo nga dili magminyo aron mas makapangalagad sila sa Dios. Sabta kini kon makasabot kamo!”
Matthew19:13 May pipila ka tawo nga nagdalag mga bata ngadto kang Jesus aron iyang pandongan sa iyang kamot ang ilang mga ulo ug mag-ampo alang kanila apan gikasab-an sa mga tinun-an kadtong mga tawhana.
Matthew19:14 Si Jesus miingon
Matthew19:15 Ug iyang gipandong ang iyang kamot sa ilang mga ulo ug unya milakaw siya.
Matthew19:16 Usa niana ka higayon
Matthew19:17 Si Jesus mitubag
Matthew19:18 Siya nangutana
Matthew19:19 tahora ang imong amahan ug inahan; ug higugmaa ang imong isigkatawo sama sa imong kaugalingon.”
Matthew19:20 Ang batan-on mitubag
Matthew19:21 Ug miingon si Jesus kaniya
Matthew19:22 Sa pagkadungog niini sa batan-on milakaw siya nga masulob-on kay dato man kaayo siya.
Matthew19:23 Unya miingon si Jesus sa iyang mga tinun-an
Matthew19:24 Usbon ko: mas lisod alang sa usa ka dato ang pagsulod sa Gingharian sa Dios
Matthew19:25 Sa pagkadungog niini sa mga tinun-an nahibulong sila pag-ayo. Busa nangutana sila
Matthew19:26 Si Jesus mitutok kanila ug mitubag
Matthew19:27 Unya miingon si Pedro
Matthew19:28 Si Jesus miingon kanila
Matthew19:29 Ug ang tanan nga mibiya sa ilang balay
Matthew19:30 Apan daghan sa nag-una karon maulahi ug daghan sa naulahi karon mahiuna.
Matthew20:1 “Ang paghari sa Dios sama niini: Adunay tag-iya sa usa ka parasan nga milakaw sayo sa buntag aron pagpangitag mga tawo nga iyang patrabahuon.
Matthew20:2 Misugot siya paghatag kanila sa naandang suhol nga usa ka denario ang adlaw ug gipadala sila ngadto sa iyang parasan.
Matthew20:3 Sa pagkaalas nuybe
Matthew20:4 busa miingon siya kanila
Matthew20:5 Ug nangadto sila. Sa pagkaalas dose ug sa pagkaalas tres mao gihapon ang iyang gihimo.
Matthew20:6 Unya sa hapit na kadto mo-alas singko miadto siya sa merkado ug didto nakakita siyag laing pipila ka tawo nga walay buhat. Siya nangutana kanila
Matthew20:7 Sila nanubag
Matthew20:8 “Sa pagsalop na sa adlaw
Matthew20:9 Ang matag usa nga misugod pagtrabaho sa alas singko sa hapon gisuholan ug usa ka denario.
Matthew20:10 Busa sa pagduol na sa mga tawo nga unang gipatrabaho
Matthew20:11 Gidawat nila ang ilang suhol ug nagbagutbot sila batok sa agalon.
Matthew20:12 Miingon sila
Matthew20:13 Ang agalon mitubag sa usa kanila
Matthew20:14 Karon
Matthew20:15 Wala ba diay akoy katungod sa paggamit sa akong kuwarta sumala sa akong gusto? O nasina ka ba hinuon kay ako manggihatagon man?’ ”
Matthew20:16 Ug gitapos ni Jesus ang sambingay sa pag-ingon
Matthew20:17 Samtang nagtungas si Jesus paingon sa Jerusalem
Matthew20:18 “Pamati kamo: nagpadulong kita sa Jerusalem ug didto ang Anak sa Tawo itugyan ngadto sa kadagkoan sa mga pari ug sa mga magtutudlo sa Balaod. Siya hukman nila sa kamatayon
Matthew20:19 ug unya itugyan nila ngadto sa mga dili Judio. Bugalbugalan siya ug latoson ug ilansang sa krus. Apan sa ikatulo ka adlaw banhawon siya.”
Matthew20:20 Unya ang asawa ni Sebedeo miadto kang Jesus uban sa iyang mga anak
Matthew20:21 Nangutana si Jesus kaniya
Matthew20:22 Si Jesus mitubag kanila
Matthew20:23 Si Jesus miingon kanila
Matthew20:24 Sa pagkadungog niini sa napulo ka tinun-an
Matthew20:25 Busa gitawag ni Jesus silang tanan ug giingnan
Matthew20:26 Apan dili kini mao ang paagi nga angay ninyong sundon. Kon usa kaninyo gustong ilhon nga dako kinahanglan nga mag-alagad siya sa tanan.
Matthew20:27 Ug kon usa kaninyo gusto nga molabaw sa tanan kinahanglan nga magpaulipon siya kaninyo—
Matthew20:28 sama sa Anak sa Tawo nga wala moanhi aron alagaran kondili sa pag-alagad ug paghatag sa iyang kinabuhi aron pagluwas sa daghang tawo.”
Matthew20:29 Sa ilang pagbiya sa Jerico
Matthew20:30 May duha ka buta nga lalaki nga naglingkod daplin sa dalan. Nakadungog sila nga si Jesus hapit nang molabay busa misinggit sila
Matthew20:31 Gipahilom sila sa mga tawo apan misamot hinuon sila pagsinggit
Matthew20:32 Mihunong si Jesus ug nangutana kanila
Matthew20:33 Sila mitubag
Matthew20:34 Naluoy si Jesus kanila ug gihikap niya ang ilang mga mata ug dihadiha nakakita sila ug misunod kaniya.
Matthew21:1 Sa duol na sila sa Jerusalem ug miabot na sa Betpahe sa Bukid sa mga Olibo
Matthew21:2 Giingnan niya sila
Matthew21:3 Ug kon may mobadlong kaninyo
Matthew21:4 Kini nahitabo aron matuman ang giingon sa propeta:
Matthew21:5 “Sultihi ang siyudad sa Sion: Karon moanhi kanimo ang imong hari! Malumo siya ug magkabayo sa asno ug sa nati niini.”
Matthew21:6 Busa miuna paglakaw ang mga tinun-an ug gituman nila ang gisugo ni Jesus.
Matthew21:7 Ilang gidala ang asno ug ang nati
Matthew21:8 Usa ka dakong panon sa mga tawo ang mibuklad sa ilang mga sapot didto sa dalan samtang ang uban namutol ug mga sanga sa kahoy ug gikatag nila sa agianan.
Matthew21:9 Ang mga tawo nga nag-una kang Jesus ingon man ang mga nagsunod kaniya naninggit
Matthew21:10 Sa pagsulod ni Jesus sa Jerusalem
Matthew21:11 Sila mitubag
Matthew21:12 Unya si Jesus misulod sa Templo ug gipapahawa niya ang tanan nga namalit ug namaligya didto ug gipangtuwad niya ang mga lamisa sa mga tigkambyo ug kuwarta ug ang mga lingkoranan sa mga nagbaligyag salampati.
Matthew21:13 Siya miingon kanila
Matthew21:14 Ang mga buta ug ang mga bakol miduol kaniya didto sa Templo ug giayo niya sila.
Matthew21:15 Nangasuko ang kadagkoan sa mga pari ug ang mga magtutudlo sa Balaod sa pagkakita nila sa katingalahang mga butang nga iyang gibuhat. Nangasuko usab sila sa mga bata nga didto sa sulod sa Templo nga naninggit
Matthew21:16 Busa miingon sila kang Jesus
Matthew21:17 Unya mibiya si Jesus kanila ug migula sa siyudad paingon sa Betania ug didto siya mipahulay sa pagkagabii.
Matthew21:18 Sa pagbalik ni Jesus paingon sa siyudad nianang pagkabuntag gigutom siya.
Matthew21:19 Sa daplin sa dalan nakakita siyag usa ka kahoyng igera. Miduol siya niini apan wala siyay nakitang bunga kondili mga dahon lamang. Busa giingnan niya ang kahoy
Matthew21:20 Nakakita niini ang mga tinun-an ug nahibulong sila. Nangutana sila
Matthew21:21 Si Jesus mitubag
Matthew21:22 Kon motuo kamo
Matthew21:23 Si Jesus mibalik sa Templo. Samtang nagtudlo siya
Matthew21:24 Si Jesus mitubag kanila
Matthew21:25 Diin man gikan ang katungod ni Juan sa pagbunyag: gikan ba sa Dios o gikan ba sa tawo?” Gitimbangtimbang nila ang ilang itubag kaniya. Miingon sila
Matthew21:26 Apan kon moingon kita
Matthew21:27 Busa giingnan nila si Jesus
Matthew21:28 “Karon
Matthew21:29 Mitubag siya
Matthew21:30 Unya ang amahan miadto sa manghod ug mao gihapon ang iyang giingon kaniya. ‘Oo
Matthew21:31 Kinsa man sa duha ang mituman sa buot ipabuhat sa amahan?” Sila mitubag
Matthew21:32 Kay mianhi kaninyo si Juan nga Magbubunyag aron pagtudlo sa matarong nga pagkinabuhi apan wala kamo motuo kaniya. Ang mga kobrador sa buhis ug ang mga daotang babaye hinuon maoy mituo kaniya. Apan kamo
Matthew21:33 Si Jesus miingon
Matthew21:34 Sa tingpamupo na sa ubas
Matthew21:35 Apan gidakop sa mga saop ang mga ulipon. Gibunalan nila ang usa
Matthew21:36 Unya gipadala na usab sa tag-iya ang laing mga ulipon nga labaw pa kadaghan kay sa unang gipadala ug mao gihapon ang gibuhat sa mga saop kanila.
Matthew21:37 Sa kataposan gipadala niya ang iyang anak. Miingon siya
Matthew21:38 Apan sa dihang nakita sa mga saop ang anak
Matthew21:39 Busa gidakop nila siya unya gidala ngadto sa gawas sa parasan ug gipatay.
Matthew21:40 “Karon
Matthew21:41 Sila mitubag
Matthew21:42 Si Jesus miingon kanila
Matthew21:43 Ug midugang pagsulti si Jesus
Matthew21:44 
Matthew21:45 Nakabati ang kadagkoan sa mga pari ug ang mga Pariseo sa mga sambingay ni Jesus ug nasabtan nila nga sila ang gipasabot ni Jesus.
Matthew21:46 Busa naninguha sila pagdakop kaniya. Apan nahadlok sila sa mga tawo nga miila kang Jesus nga usa ka propeta.
Matthew22:1 Migamit na usab si Jesus ug mga sambingay sa iyang pagpakigsulti sa mga tawo.
Matthew22:2 “Ang paghari sa Dios sama niini: adunay usa ka hari nga naghikay ug usa ka kombira sa kasal alang sa iyang anak nga lalaki.
Matthew22:3 Gisugo niya ang iyang mga sulugoon aron pagpahibalo sa mga dinapit nga paadtoon na sila sa kombira apan mibalibad ang mga dinapit.
Matthew22:4 Busa nagsugo siyag laing mga sulugoon ug giingnan niya
Matthew22:5 Apan wala magtagad ang mga dinapit ug nagpadayon sila sa ilang mga buluhaton: ang usa miadto sa iyang uma
Matthew22:6 Ang uban usab mibira sa mga sulugoon ug gibunalan ug gipatay nila.
Matthew22:7 Tungod niini nasuko pag-ayo ang hari. Busa gipadala niya ang iyang mga sundalo ug gipamatay kadtong mga nagpatay sa iyang mga sulugoon ug gisunog ang ilang siyudad.
Matthew22:8 Unya gitawag niya ang iyang mga sulugoon ug giingnan
Matthew22:9 Busa pangadto kamo sa kadalanan ug dapita sa kombira ang tanan nga inyong matagbuan.’
Matthew22:10 Ug ang mga sulugoon nangadto sa kadalanan ug gidala nila ang tanan nga ilang natagbuan
Matthew22:11 “Unya misulod ang hari aron pagtan-aw sa mga dinapit ug nakita niya ang usa ka tawo nga wala magsul-ob ug bisti nga angay sa kasal.
Matthew22:12 Gipangutana siya sa hari
Matthew22:13 Unya miingon ang hari sa iyang mga sulugoon
Matthew22:14 Ug gitapos ni Jesus ang sambingay sa pag-ingon
Matthew22:15 Ang mga Pariseo nagtigom ug nagsabot sa pagbitik kang Jesus pinaagi sa mga pangutana.
Matthew22:16 Unya gipadala nila ngadto kang Jesus ang pipila sa ilang mga tinun-an ug uban sa mga sakop sa pundok ni Herodes. Miingon sila
Matthew22:17 Busa sultihi kami kon unsa ang imong hunahuna: supak ba sa atong Balaod ang pagbayad ug buhis ngadto sa Emperador sa Roma o dili?”
Matthew22:18 Apan nasayod si Jesus sa ilang daotang tuyo busa miingon siya
Matthew22:19 Ipakita kanako ang kuwarta nga ibayad sa buhis!” Busa gipakita nila ang kuwarta
Matthew22:20 ug nangutana siya kanila
Matthew22:21 “Sa Emperador
Matthew22:22 Sa pagkadungog nila niini
Matthew22:23 Sa mao gihapong adlaw may mga Saduseo nga miduol kang Jesus. (Kini sila ang nag-ingon nga dili mabanhaw ang mga patay.)
Matthew22:24 Miingon sila
Matthew22:25 Karon
Matthew22:26 Unya ang ikaduhang igsoon namatay usab nga walay anak. Ug mao usab kini ang nahitabo sa ikatulo hangtod sa ikapito.
Matthew22:27 Sa kataposan
Matthew22:28 Karon
Matthew22:29 Si Jesus mitubag kanila
Matthew22:30 Kay kon banhawon na ang mga patay
Matthew22:31 Karon
Matthew22:32 ‘Ako ang Dios ni Abraham
Matthew22:33 Sa pagkadungog niini sa mga tawo nahibulong sila sa iyang pagtulon-an.
Matthew22:34 Sa pagkadungog sa mga Pariseo nga ang mga Saduseo gilupig ni Jesus sa katarongan
Matthew22:35 Unya usa kanila nga magtutudlo sa Balaod misulay pagbitik kaniya pinaagi sa pagpangutana
Matthew22:36 “Magtutudlo
Matthew22:37 Si Jesus mitubag
Matthew22:38 Kini ang labing dako ug labing importanteng sugo.
Matthew22:39 Ang ikaduha nga labing importanteng sugo sama sa una: ‘Higugmaa ang imong isigkatawo sama sa imong kaugalingon.’
Matthew22:40 Nagsukad niining duha ka sugo ang tibuok nga Balaod ni Moises ug ang mga pagtulon-an sa mga propeta.”
Matthew22:41 Sa nagkatigom na ang mga Pariseo
Matthew22:42 “Unsa may inyong hunahuna mahitungod sa Mesiyas? Kang kinsa man siyang kaliwat?” Sila mitubag
Matthew22:43 “Kon mao kana
Matthew22:44 ‘Ang Ginoo miingon sa akong Ginoo: Lingkod dinhi sa akong tuo hangtod nga himoon ko ang imong mga kaaway nga imong tumbanan.’
Matthew22:45 Busa kon si David mitawag kaniyag ‘Ginoo
Matthew22:46 Walay usa nga nakatubag kang Jesus ug sukad niadtong adlawa wala nay nangahas pagpangutana kaniya.
Matthew23:1 Unya miingon si Jesus sa mga tawo ug sa iyang mga tinun-an
Matthew23:2 “Ang mga magtutudlo sa Balaod ug ang mga Pariseo mao ang may katungod sa paghubad sa Balaod ni Moises.
Matthew23:3 Busa kinahanglan tumanon ug sundon ninyo ang tanan nga ilang isugo kaninyo. Apan ayaw ninyog sunda ang ilang mga buhat kay wala man sila magtuman sa ilang giwali.
Matthew23:4 Nagbugkos sila ug bug-at nga mga karga nga gipapas-an nila sa mga tawo apan sila mismo dili gani mogamit bisag usa na lang ka tudlo aron pagtabang pagpas-an sa maong karga.
Matthew23:5 Himoon nila ang tanan aron lamang sila makita sa mga tawo. Tan-awa ug unsa kadagko ang gisudlan nila sa mga sinulat nga mga bersikulo sa kasulatan nga ilang gibutang sa ilang mga agtang ug gihigot sa ilang mga bukton! Ug tan-awag unsa kataas ang sidsid sa ilang mga sapot!
Matthew23:6 Gusto sila sa labing maayong mga dapit sa mga kombira ug sa mga linaing lingkoranan sa mga sinagoga.
Matthew23:7 Gusto silang yukboan ug tahoron didto sa mga merkado ug tawgong ‘Magtutudlo’ sa mga tawo.
Matthew23:8 Ayaw kamo pagpatawag ug ‘Magtutudlo
Matthew23:9 Ug dinhi sa kalibotan ayaw tawga si bisan kinsa nga ‘Amahan
Matthew23:10 Ayaw usab kamo pagpatawag ug ‘Agalon
Matthew23:11 Ang labing dako kaninyo kinahanglang mahimo nga inyong sulugoon.
Matthew23:12 Ang magpataas sa iyang kaugalingon ipaubos ug ang magpaubos
Matthew23:13 “Pagkaalaot ninyong mga magtutudlo sa Balaod ug kamong mga Pariseo! Mga tigpakaaron-ingnon! Gibabagan ninyo ang mga tawo sa pagsulod sa Gingharian sa Langit apan kamo mismo dili mosulod ug dili mopasulod sa mga tawo nga gustong mosulod!
Matthew23:14 
Matthew23:15 “Pagkaalaot ninyong mga magtutudlo sa Balaod ug kamong mga Pariseo! Mga tigpakaaron-ingnon! Mopanaw kamo sa kadagatan ug mga kayutaan aron pagkabig ug tawo ug sa nakabig na siya
Matthew23:16 “Pagkaalaot ninyong mga giya nga buta! Nagtudlo kamo nga
Matthew23:17 Mga buta ug mga buangbuang! Hain may labing importante: ang bulawan ba o ang Templo nga maoy nakabalaan sa bulawan?
Matthew23:18 Nagtudlo usab kamo nga kon may manumpa atubangan sa altar dili kinahanglan nga tumanon niya ang iyang panaad. Apan kon manumpa siya atubangan sa gasa nga anaa sa altar
Matthew23:19 Pagkabuta gayod ninyo! Hain may labing importante: ang gasa ba o ang altar nga maoy nakabalaan sa gasa?
Matthew23:20 Busa kon may manumpa atubangan sa altar
Matthew23:21 Kon may manumpa sa Templo
Matthew23:22 Ug kon may manumpa sa langit
Matthew23:23 “Pagkaalaot ninyong mga magtutudlo sa Balaod ug kamong mga Pariseo! Mga tigpakaaron-ingnon! Naghatag kamo ngadto sa Dios sa ikapulong bahin bisan gani sa mga lamas sama sa herbabuyna
Matthew23:24 Mga giya nga buta! Salaon ninyo ang lagong nga anaa sa inyong ilimnon apan lamyon ninyo ang kamelyo!
Matthew23:25 “Pagkaalaot ninyong mga magtutudlo sa Balaod ug kamong mga Pariseo! Mga tigpakaaron-ingnon! Gilimpyohan ninyo ang gawas nga bahin sa inyong baso ug plato apan ang sulod napuno sa inyong mga kinuha pinaagi sa panlupig ug kahakog.
Matthew23:26 Mga Pariseo nga buta! Limpyohi una ninyo ang sulod sa baso ug plato ug malimpyo usab ang gawas niini!
Matthew23:27 “Pagkaalaot ninyong mga magtutudlo sa Balaod ug kamong mga Pariseo! Mga tigpakaaron-ingnon! Sama kamo sa mga lubnganan nga pinintalag puti nga maanindot tan-awon sa gawas apan sa sulod puno sa mga bukog sa mga patay ug mga hugawng butang.
Matthew23:28 Sa samang paagi
Matthew23:29 “Pagkaalaot ninyong mga magtutudlo sa Balaod ug kamong mga Pariseo! Mga tigpakaaron-ingnon! Nagbuhat kamog mga maanindot nga lubnganan alang sa mga propeta ug gidayandayanan ninyo ang mga monumento niadtong mga matarong ug kinabuhi.
Matthew23:30 Nag-ingon kamo
Matthew23:31 Busa giangkon ninyo nga mga kaliwat kamo niadtong mga tawo nga mipatay sa mga propeta!
Matthew23:32 Sigi
Matthew23:33 Mga bitin ug mga anak sa mga bitin! Unsaon man ninyo paglikay nga dili kamo kasilotan didto sa impirno?
Matthew23:34 Busa sultihan ko kamo: padad-an ko kamog mga propeta ug mga maalamon ug mga magtutudlo. Patyon ninyo ang pipila kanila ug ilansang sa krus ang uban. Ang uban pamunalan ninyo sulod sa inyong mga sinagoga ug gukdon ninyo sila gikan sa usa ka lungsod ngadto sa laing lungsod.
Matthew23:35 Tungod niini
Matthew23:36 Sultihan ko kamo nga ang silot niining tanang pagpatay mahiagoman sa mga tawo niining panahona!
Matthew23:37 “O Jerusalem
Matthew23:38 Karon biyaan sa hingpit ang imong balay ug magmingaw kini.
Matthew23:39 Sultihan ko ikaw nga sukad karon dili ka na makakita kanako pag-usab hangtod nga moingon ka
Matthew24:1 Sa pagbiya na ni Jesus sa Templo
Matthew24:2 Unya miingon siya
Matthew24:3 Samtang naglingkod si Jesus didto sa Bungtod sa mga Olibo
Matthew24:4 Si Jesus mitubag
Matthew24:5 Kay sa akong ngalan daghang tawo ang moanhi nga mag-ingon
Matthew24:6 Makabati kamog mga gubat sa duol ninyo ug mga balita mahitungod sa mga gubat sa halayo apan ayaw kamog kabalaka. Kining mga butanga kinahanglan mahitabo apan wala kini magpasabot nga mao na ang kataposan.
Matthew24:7 Maggubat ang mga nasod ug mag-away ang mga gingharian. May mga kagutom ug mga linog sa tanang dapit.
Matthew24:8 Kining tanan sinugdanan pa lang sa mga kasakit.
Matthew24:9 “Unya dakpon kamo sa mga tawo aron sakiton ug unya patyon. Kasilagan kamo sa tanang katawhan tungod kanako.
Matthew24:10 Ug daghan unya niadtong panahona ang mobiya sa ilang pagtuo. Magbudhiay ug magdumtanay sila.
Matthew24:11 Unya daghang mini nga mga propeta ang manungha ug daghan ang malimbongan nila.
Matthew24:12 Ug tungod sa pagdagsang sa daotan
Matthew24:13 Apan maluwas ang magpadayon hangtod sa kataposan.
Matthew24:14 Ug kining Maayong Balita mahitungod sa paghari sa Dios iwali ngadto sa tibuok kalibotan aron masayod niini ang tanang tawo ug unya moabot ang kataposan.
Matthew24:15 “Unya makita ninyo ‘Ang Makalilisang nga Talan-awon’ nga giingon ni propeta Daniel nga magtindog sa dapit nga balaan.” (Alang sa magbabasa: sabta ang kahulogan niini!)
Matthew24:16 “Unya ang mga tawo nga anaa sa Judea kinahanglang managan ngadto sa mga bungtod.
Matthew24:17 Ang tawo nga anaa sa atop sa iyang balay kinahanglan nga dili manaog aron pagkuha sa iyang kabtangan.
Matthew24:18 Ug ang tawo nga anaa sa uma kinahanglang dili mopauli aron pagkuha sa iyang kupo.
Matthew24:19 Pagkamakalilisang niadtong mga adlawa alang sa mga mabdos ug sa mga inahan nga may mga masuso!
Matthew24:20 Busa pag-ampo kamo sa Dios nga dili unta kamo pakagiwon sa panahon sa tingtugnaw o sa Adlaw nga Igpapahulay!
Matthew24:21 Kay ang kasakitan niadtong panahona labi pang makalilisang kay sa bisan unsa nga nahitabo sukad sa sinugdan sa kalibotan hangtod karon. Wala na gyoy mahitabo pa nga sama niini.
Matthew24:22 Apan gipamub-an sa Dios kadtong mga adlawa
Matthew24:23 “Unya kon may moingon kaninyo
Matthew24:24 Kay manungha ang mga mini nga Mesiyas ug mga mini nga propeta. Magbuhat silag mga dagkong milagro ug mga katingalahan aron pagpasalaag bisan sa mga pinili sa Dios kon mahimo.
Matthew24:25 Timan-i nga gipasidan-an ko na kamo niini.
Matthew24:26 “Ug kon may moingon kaninyo
Matthew24:27 Kay ang Anak sa Tawo moabot sama sa kilat nga mokilab tadlas sa tibuok langit gikan sa sidlakan ngadto sa kasadpan.
Matthew24:28 “Asa gani ang lawas nga patay
Matthew24:29 “Unya tapos gayod sa kasakitan niadtong mga adlawa
Matthew24:30 Unya motungha sa langit ang timaan sa Anak sa Tawo ug manghilak ang tanang banay sa yuta ug makakita sila sa Anak sa Tawo nga moabot sinapnay sa mga panganod sa langit. Moabot siya nga may gahom ug dakong himaya.
Matthew24:31 Unya motingog ang dakong trumpeta ug ipadala niya ang iyang mga anghel ngadto sa upat ka suok sa kalibotan. Ilang tigumon ang pinili niyang katawhan gikan sa tanang dapit.
Matthew24:32 “Kuhai ninyog pagtulon-an ang kahoyng igera. Inigpanglunhaw ug inigpanghumok na sa mga sanga niini ug magsugod na kinig pangudlot
Matthew24:33 Busa inigkakita usab ninyo niining tanan
Matthew24:34 Hinumdomi kini: kining tanan mahitabo sa dili pa mangamatay ang tanang tawo nga karon buhi pa.
Matthew24:35 Matapos ang langit ug ang yuta apan ang akong mga pulong magpabilin gayod sa kanunay.
Matthew24:36 “Apan walay tawo nga nasayod kanus-a moabot kadtong adlawa ug taknaa
Matthew24:37 Ang pag-abot sa Anak sa Tawo mahisama sa nahitabo sa panahon ni Noe.
Matthew24:38 Sama sa mga adlaw sa wala pa ang lunop
Matthew24:39 Apan wala sila masayod sa nahitabo hangtod nga ang lunop miabot ug mibanlas kanilang tanan. Sama unya niini ang mahitabo inig-abot sa Anak sa Tawo.
Matthew24:40 Niadtong panahona
Matthew24:41 Duha ka babaye maggaling ug pagkaon: ang usa kuhaon ug ang usa ibilin.
Matthew24:42 Busa pagbantay kamo kay wala kamo masayod kon unsang adlawa moanhi ang inyong Ginoo.
Matthew24:43 Hinumdomi kini: kon ang agalon sa panimalay nasayod pa unta unsang taknaa sa gabii moabot ang kawatan
Matthew24:44 Busa kamo usab kinahanglan mag-andam kanunay kay moabot ang Anak sa Tawo sa takna nga kamo wala magpaabot kaniya.
Matthew24:45 “Busa
Matthew24:46 Pagkabulahan niadtong sulugoon nga makaplagan sa iyang agalon nga nagtuman niini sa paghiuli niya!
Matthew24:47 Sultihan ko kamo nga ang maong sulugoon himoon sa agalon nga piniyalan sa tanan niyang katigayonan.
Matthew24:48 Apan kon daotan siya nga sulugoon
Matthew24:49 ug mosugod siya pagpamunal sa iyang mga kaubang sulugoon ug magpalabig kaon ug inom uban sa mga palahubog.
Matthew24:50 Unya ang agalon niadtong sulugoon mahibalik usa niana ka adlaw nga wala niya paabota ug sa takna nga wala niya hibaloi.
Matthew24:51 Unya tagodtagoron siya sa agalon ug ipahamtang kaniya ang gidangatan sa mga tigpakaaron-ingnon. Didto maghilak siya ug magkagot ang iyang ngipon.
Matthew25:1 “Niadto unyang adlawa ang paghari sa Dios mahisama niini: Adunay napulo ka dalaga nga nagdala sa ilang mga suga ug nanglakaw aron pagsugat sa pamanhonon.
Matthew25:2 Danghag ang lima kanila ug maalamon ang laing lima.
Matthew25:3 Ang mga danghag nagdala sa ilang mga suga apan wala magtagana ug lana nga igdudugang
Matthew25:4 samtang ang mga maalamon nagdalag mga sudlanan nga puno sa lana uban sa ilang mga suga.
Matthew25:5 Ang pamanhonon nalangan pag-abot busa nagduka ug nakatulog ang mga dalaga.
Matthew25:6 “Tungang gabii na kadto sa dihang milanog ang usa ka singgit
Matthew25:7 Nangmata ang tanang dalaga ug giandam nila ang ilang mga suga.
Matthew25:8 Unya ang mga danghag miingon sa mga maalamon
Matthew25:9 Apan ang mga maalamon mitubag
Matthew25:10 Busa ang mga danghag nga dalaga milakaw aron pagpalit ug lana. Sa wala na sila didto
Matthew25:11 “Unya miabot ang ubang mga dalaga ug misangpit sila
Matthew25:12 Apan ang pamanhonon mitubag
Matthew25:13 Ug gitapos ni Jesus ang sambingay sa pag-ingon
Matthew25:14 “Kay ang paghari sa Dios sama sa usa ka tawo nga molakaw ngadto sa laing dapit. Gitawag niya ang iyang mga sulugoon ug gipiyalan niya sila sa iyang katigayonan
Matthew25:15 sumala sa ilang katakos: ang usa gihatagan niyag lima ka puntil nga salapi
Matthew25:16 Ang sulugoon nga nakadawat ug lima ka puntil nga salapi milakaw dayon. Gipatigayon niya kini ug nakaganansya siya ug lima ka puntil nga salapi.
Matthew25:17 Ang nakadawat ug duha ka puntil nga salapi nakaganansya ug laing duha ka puntil nga salapi.
Matthew25:18 Apan ang sulugoon nga nakadawat ug usa ka puntil nga salapi milakaw ug nagkalot sa yuta ug gilubong niya ang salapi sa iyang agalon.
Matthew25:19 “Tapos sa dugay nga panahon
Matthew25:20 Ang sulugoon nga nakadawat ug lima ka puntil nga salapi miadto kaniya. Miingon siya
Matthew25:21 Miingon ang iyang agalon
Matthew25:22 Unya misulod ang sulugoon nga gihatagan ug duha ka puntil nga salapi ug miingon
Matthew25:23 Miingon ang iyang agalon
Matthew25:24 Unya misulod ang sulugoon nga nakadawat ug usa ka puntil nga salapi ug miingon
Matthew25:25 Nahadlok ako
Matthew25:26 Miingon ang agalon
Matthew25:27 nganong wala mo man ideposito sa bangko ang akong salapi aron mahibalik kini kanako nga may tubo na?’
Matthew25:28 Ug miingon ang agalon ngadto sa laing sulugoon
Matthew25:29 Kay ang anaay iya hatagan pag dugang ug makabaton siyag labaw pa sa iyang gikinahanglan. Apan ang wala gayoy iya
Matthew25:30 Ug kining walay hinungdan nga sulugoon ilabay ngadto sa gawas diha sa kangitngit; didto maghilak siya ug magkagot ang iyang ngipon.’
Matthew25:31 “Inig-anhi sa Anak sa Tawo ingon nga Hari uban sa tanang mga anghel
Matthew25:32 ug ang tanang tawo sa kalibotan tigumon sa iyang atubangan. Unya bahinon niya sila sa duha ka pundok
Matthew25:33 Ibutang niya ang mga karnero sa iyang tuo ug ang mga kanding sa iyang wala.
Matthew25:34 Unya ang Hari moingon sa mga tawo sa iyang tuo
Matthew25:35 Kay gigutom ako ug inyo akong gipakaon; giuhaw ako ug inyo akong gipainom; dili ninyo ako kaila apan inyo akong gidawat sa inyong mga balay;
Matthew25:36 hubo ako ug inyo akong gibistihan; nagmasakiton ako ug inyo akong giatiman; nabilanggo ako ug inyo akong giduaw.’
Matthew25:37 Unya motubag kaniya ang mga matarong
Matthew25:38 Kanus-a man kami midawat kanimo sa among mga balay bisan ug dili ka namo kaila o hubo ug gibistihan ka namo?
Matthew25:39 Kanus-a man kami nakakita kanimo nga nagmasakiton ug giatiman ka namo o gibilanggo ug giduaw ka namo?’
Matthew25:40 Unya ang Hari motubag kanila
Matthew25:41 “Unya moingon siya ngadto sa mga tawo sa iyang wala
Matthew25:42 Kay gigutom ako apan wala ako ninyo pakan-a; giuhaw ako apan wala ako ninyo paimna;
Matthew25:43 wala ako ninyo dawata sa inyong mga balay kay dili man ko ninyo kaila; hubo ako apan wala ako ninyo bistihi; nagmasakiton ako ug nabilanggo apan wala ako ninyo atimana.’
Matthew25:44 Unya motubag sila kaniya
Matthew25:45 Ang Hari motubag kanila
Matthew25:46 Busa kini sila mahiagom sa walay kataposang silot apan ang mga matarong makaangkon sa kinabuhing dayon.”
Matthew26:1 Sa nakatapos na si Jesus pagtudlo niining tanan
Matthew26:2 “Nasayod kamo nga duha na lang ka adlaw sa dili pa ang Kasaulogan sa Pagsaylo. Nianang higayona ang Anak sa Tawo itugyan na aron ilansang sa krus.”
Matthew26:3 Unya nagtigom ang kadagkoan sa mga pari ug ang mga pangulo sa mga Judio didto sa palasyo ni Caifas
Matthew26:4 Naglaraw sila sa pagdakop kang Jesus sa tago ug sa pagpatay kaniya.
Matthew26:5 Miingon sila
Matthew26:6 Samtang didto si Jesus sa Betania sa balay ni Simon nga sanlahon
Matthew26:7 may usa ka babaye nga miduol kang Jesus. Dala niya ang usa ka tibod nga alabastro nga puno sa mahalon kaayo nga pahumot ug gibubo niya kini sa ulo ni Jesus samtang nagkaon siya.
Matthew26:8 Nakakita niini ang mga tinun-an ug nangasuko sila nga nag-ingon
Matthew26:9 “Kining pahumota mahimo untang ibaligyag mahal ug ang halin ikahatag ngadto sa mga kabos!”
Matthew26:10 Nasayod si Jesus sa ilang gisulti ug miingon siya kanila
Matthew26:11 Ang mga kabos kanunay ninyong ikauban
Matthew26:12 Ang gihimo niyang pagbubo niining pahumot sa akong lawas maoy pag-andam alang sa paglubong kanako.
Matthew26:13 Hinumdomi kini: bisag asa iwali kining Maayong Balita sa tibuok kalibotan
Matthew26:14 Unya ang usa sa napulog-duha ka tinun-an
Matthew26:15 ug miingon
Matthew26:16 Sukad niadtong adlawa si Judas nangitag maayong higayon sa pagbudhi kang Jesus.
Matthew26:17 Sa unang adlaw sa Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo
Matthew26:18 Si Jesus miingon kanila
Matthew26:19 Ug gibuhat sa mga tinun-an ang giingon ni Jesus kanila ug giandam nila ang panihapon.
Matthew26:20 Sa pagkagabii
Matthew26:21 Ug samtang nangaon sila miingon si Jesus
Matthew26:22 Nangaguol pag-ayo ang mga tinun-an ug ang tagsatagsa kanila nangutana kaniya
Matthew26:23 Si Jesus mitubag
Matthew26:24 Ang Anak sa Tawo mamatay sumala sa giingon sa Kasulatan apan alaot siya nga magbudhi sa Anak sa Tawo! Maayo pa lang untag wala siya matawo!”
Matthew26:25 Si Judas
Matthew26:26 Samtang nangaon sila
Matthew26:27 Unya gikuha niya ang kupa
Matthew26:28 “kini mao ang akong dugo nga naglig-on sa kasabotan
Matthew26:29 Sultihan ko kamo nga dili na gayod ako mousab pag-inom niining maong bino hangtod sa adlaw nga moinom ako sa bag-ong bino uban kaninyo didto sa gingharian sa akong Amahan.”
Matthew26:30 Unya nag-awit silag usa ka alawiton sa pagdayeg sa Dios ug nangadto sa Bungtod sa mga Olibo.
Matthew26:31 Unya miingon si Jesus sa mga tinun-an
Matthew26:32 Apan tapos ako mabanhaw mouna ako kaninyo sa Galilea.”
Matthew26:33 Si Pedro miingon kang Jesus
Matthew26:34 Si Jesus miingon kang Pedro
Matthew26:35 Si Pedro mitubag
Matthew26:36 Unya si Jesus miadto sa usa ka dapit nga ginganlag Getsemane kuyog sa iyang mga tinun-an. Ug miingon siya kanila
Matthew26:37 Gidala niya si Pedro ug ang duha ka anak ni Sebedeo. Ug mibati siyag dakong kaguol ug kahingawa.
Matthew26:38 Unya miingon siya kanila
Matthew26:39 Milakaw siya sa unahan
Matthew26:40 Unya mibalik siya ngadto sa tulo ka tinun-an ug nakaplagan niya sila nga nangatulog. Busa giingnan niya si Pedro
Matthew26:41 Pagtukaw kamo ug pag-ampo aron dili kamo madaog sa panulay. Andam ang espiritu apan luya ang lawas.”
Matthew26:42 Ug mibiya si Jesus pag-usab ug nag-ampo
Matthew26:43 Human niini
Matthew26:44 Mibiya na usab si Jesus kanila ug nag-ampo sa ikatulong higayon sa samang mga pulong.
Matthew26:45 Unya mibalik siya ngadto sa mga tinun-an ug miingon
Matthew26:46 Bangon kamo kay manglakaw na kita. Tan-awa
Matthew26:47 Samtang nagsulti pa si Jesus miabot si Judas nga usa sa napulog-duha ka tinun-an uban ang daghang tawo nga nagdalag mga espada ug mga puspos. Sinugo sila sa kadagkoan sa mga pari ug sa mga namunoan sa mga Judio.
Matthew26:48 Ang traydor naghatag kanila ug usa ka ilhanan: “Ang tawo nga akong hagkan mao ang inyong gipangita. Dakpa siya!”
Matthew26:49 Unya miduol dayon si Judas kang Jesus ug miingon
Matthew26:50 Si Jesus mitubag
Matthew26:51 Unya usa niadtong kauban ni Jesus miibot sa iyang espada ug gitigbas ang ulipon sa Pangulong Pari ug naputol ang usa sa iyang dalunggan.
Matthew26:52 Unya miingon si Jesus kaniya
Matthew26:53 Wala ka ba masayod nga makahimo ako pagpakitabang sa akong Amahan ug ipadala dayon niya kanako ang kapin sa napulog-duha ka panon sa mga anghel?
Matthew26:54 Apan kon buhaton ko kini
Matthew26:55 Unya miingon si Jesus sa mga tawo
Matthew26:56 Apan kining tanan nahitabo aron matuman ang gisulat sa mga propeta diha sa Kasulatan.” Unya mibiya kaniya ang tanang tinun-an ug nanagan.
Matthew26:57 Gidala si Jesus sa mga tawo nga nagdakop kaniya ngadto sa balay ni Caifas
Matthew26:58 Misunod si Pedro hangtod sa hawanan sa balay sa Pangulong Pari. Unya misulod siya sa hawanan ug milingkod uban sa mga guwardiya aron mahibaloan niya unsay sangpotan niining tanan.
Matthew26:59 Ang kadagkoan sa mga pari ug ang tibuok hukmanan naningkamot pagpangitag ikabutangbutang nila batok kang Jesus aron mapatay nila siya.
Matthew26:60 Apan wala gayod silay nakitang sayop bisag daghan na ang miadto ug nagsugilon ug mga bakak mahitungod kaniya. Sa kataposan may duha ka tawo nga miduol
Matthew26:61 ug miingon
Matthew26:62 Mitindog ang Pangulong Pari ug miingon kang Jesus
Matthew26:63 Apan wala motubag si Jesus. Busa ang Pangulong Pari misulti pag-usab kaniya
Matthew26:64 Si Jesus mitubag kaniya
Matthew26:65 Sa pagkabati niya niini
Matthew26:66 Unsay inyong hunahuna?” Ug sila mitubag
Matthew26:67 Unya gilud-an nila ang iyang nawong ug gibunalan nila siya. Kadtong misagpa kaniya
Matthew26:68 miingon
Matthew26:69 Si Pedro naglingkod sa gawas didto sa hawanan sa diha nga usa sa mga sulugoong babaye sa Pangulong Pari miduol kaniya ug miingon
Matthew26:70 Apan sa atubangan nilang tanan gilimod ni Pedro nga nag-ingon
Matthew26:71 Ug migula siya sa ganghaan. Unya may laing sulugoong babaye nga nakakita kaniya ug miingon sa mga tawo didto
Matthew26:72 Apan gilimod kini pag-usab ni Pedro: “Ipanumpa ko nga wala ako makaila nianang tawhana!”
Matthew26:73 Wala madugay ang mga tawo nga nagbarog didto miduol kang Pedro ug miingon
Matthew26:74 Unya nanumpa si Pedro
Matthew26:75 ug nahinumdom si Pedro sa giingon ni Jesus kaniya
Matthew27:1 Sayo sa buntag ang tanang kadagkoan sa mga pari ug ang mga namunoan sa mga Judio nagplano sa pagpatay kang Jesus.
Matthew27:2 Gigapos nila siya ug gitugyan ngadto kang Pilato
Matthew27:3 Sa pagkakita ni Judas
Matthew27:4 Miingon siya kanila
Matthew27:5 Unya gipanglabay ni Judas ang salapi didto sa Templo ug mibiya kanila; unya milakaw siya ug naghikog.
Matthew27:6 Gipamunit sa kadagkoan sa mga pari ang salapi ug miingon sila
Matthew27:7 Tapos nila kauyoni
Matthew27:8 Busa kadtong umaha ginganlag “Uma nga Gibayrag Dugo” hangtod karon.
Matthew27:9 Busa natuman ang giingon ni propeta Jeremias: “Gikuha nila ang katloan ka salapi
Matthew27:10 Gigamit nila kini aron pagpalit sa uma sa mamumuhat ug kulon sumala sa gisugo sa Ginoo kanako.”
Matthew27:11 Si Jesus nagtindog atubangan sa Romanhong Gobernador ug gipangutana siya sa Gobernador
Matthew27:12 Apan wala niya tubaga ang mga sumbong sa kadagkoan sa mga pari ug sa mga punoan sa mga Judio.
Matthew27:13 Busa miingon si Pilato kaniya
Matthew27:14 Apan wala motubag si Jesus bisag usa ka pulong
Matthew27:15 Matag Kasaulogan sa Pagsaylo
Matthew27:16 Niadtong panahona may bantogang binilanggo nga ginganlag Barabas.
Matthew27:17 Sa nagkatigom na ang mga tawo
Matthew27:18 Nangutana si Pilato niini kay nasayod man siya nga ilang gitugyan si Jesus kaniya tungod sa kasina.
Matthew27:19 Samtang naglingkod si Pilato didto sa lawak-hukmanan
Matthew27:20 Gidani sa kadagkoan sa mga pari ug sa mga pangulo sa mga Judio ang mga tawo sa pagpangayo kang Pilato nga buhian niya si Barabas ug ipapatay si Jesus.
Matthew27:21 Unya nangutana pag-usab ang Gobernador kanila
Matthew27:22 Si Pilato nangutana kanila
Matthew27:23 “Unsa may iyang sala?” nangutana si Pilato. Apan sa makusog nga tingog naninggit sila
Matthew27:24 Sa pagkakita ni Pilato nga wala siyay mahimo ug malagmit mahitabo ang dakong kagubot
Matthew27:25 Unya ang tanang mga tawo nanubag kaniya
Matthew27:26 Unya gibuhian ni Pilato si Barabas apan gipalatos niya si Jesus ug gitugyan aron ilansang sa krus.
Matthew27:27 Unya gidala si Jesus sa mga sundalo ngadto sa palasyo ni Pilato nga Gobernador ug didto gialirongan siya sa mga sundalo.
Matthew27:28 Gihuboan nila si Jesus sa iyang bisti ug gisul-oban sa bisting dagtom-pula.
Matthew27:29 Ug naghimo silag korona gikan sa mga sangang tunokon ug gipahaom nila kini sa iyang ulo. Gipakuptan nila sa iyang tuong kamot ang usa ka bugang. Nangluhod sila sa iyang atubangan ug gibugalbugalan siya. Miingon sila
Matthew27:30 Unya gilud-an nila siya ug gikuha nila ang lipak ug gibunal sa iyang ulo.
Matthew27:31 Human nila bugalbugali si Jesus gihukasan nila siya sa bisting dagtom-pula ug gisul-oban sa iyang kaugalingong bisti unya gidala sa gawas aron ilansang sa krus.
Matthew27:32 Sa ilang pagpanggula sa siyudad hisugatan nila ang usa ka tawo nga ginganlag Simon nga taga-Cirene ug gipugos nila siya sa pagpas-an sa krus ni Jesus.
Matthew27:33 Unya miabot sila sa usa ka dapit nga ginganlag Golgota
Matthew27:34 Didto ila siyang gitunolag bino nga sinagolag apdo aron iyang imnon. Apan tapos niya tilawi kini
Matthew27:35 Unya gilansang nila siya sa krus ug gibahinbahin nila ang iyang sapot pinaagi sa ripa.
Matthew27:36 Tapos nanglingkod sila ug nagbantay kaniya.
Matthew27:37 Ibabaw sa iyang ulo gibutang nila ang karatola sa sumbong batok kaniya: “Mao kini si Jesus
Matthew27:38 Unya tupad kang Jesus gilansang nila sa laing duha ka krus ang duha ka tulisan
Matthew27:39 Ang mga tawo nga nanglabay nagpanglingo ug gibiaybiay nila si Jesus:
Matthew27:40 “Ikaw ba kadtong moguba sa Templo ug motukod niini pag-usab sulod sa tulo ka adlaw? Kon ikaw ang Anak sa Dios
Matthew27:41 Gibugalbugalan usab siya sa kadagkoan sa mga pari ug sa mga magtutudlo sa Balaod ug sa mga namunoan sa mga Judio. Sila miingon
Matthew27:42 “Giluwas niya ang uban apan dili siya makaluwas sa iyang kaugalingon! Kon tinuod nga siya ang Hari sa Israel kinahanglang manaog siya sa krus karon dayon aron motuo kita kaniya!
Matthew27:43 Misalig siya nga ubanan siya sa Dios ug miingon nga siya Anak sa Dios. Tan-awon kuno nato kon luwason ba siya sa Dios karon!”
Matthew27:44 Ug bisan ang mga tulisan nga gilansang uban kaniya mibiaybiay usab kaniya.
Matthew27:45 Sa pagkaudtong tutok
Matthew27:46 Ug sa pagkaalas tres sa hapon mituaw si Jesus
Matthew27:47 Ang ubang mga tawo nga nagbarog didto nakadungog kaniya ug miingon sila
Matthew27:48 Dihadiha usa kanila ang midagan aron pagkuhag espongha nga iyang gihumod sa baratohong bino ug gitaod sa tumoy sa usa ka bugang ug gitunol ngadto kang Jesus aron ipainom kaniya.
Matthew27:49 Apan may miingon
Matthew27:50 Unya si Jesus misinggit pag-usab ug namatay.
Matthew27:51 Unya ang tabil sa Templo nagisi gikan sa taas ngadto sa ubos. Nauyog ang yuta ug nangapikas ang mga bato.
Matthew27:52 Ang mga lubnganan nangaabli ug daghan sa nangamatay na nga katawhan sa Dios ang nangabanhaw
Matthew27:53 ug nanggula sa ilang lubnganan. Miadto sila sa Balaang Siyudad human mabanhaw si Jesus ug didto nakit-an sila sa daghang mga tawo.
Matthew27:54 Sa diha nga ang opisyal ug ang iyang mga sundalo nga nagbantay kang Jesus nakamatikod sa linog ug sa tanan nga nahitabo
Matthew27:55 Sa dili layo kaayo
Matthew27:56 Uban kanila mao si Maria Magdalena
Matthew27:57 Sa pagkangitngit na
Matthew27:58 Miadto siya kang Pilato ug gipangayo niya ang lawas ni Jesus. Ug mimando si Pilato nga ipahatag kini kaniya.
Matthew27:59 Busa gikuha kini ni Jose ug giputos niya sa usa ka bag-ong habol nga lino.
Matthew27:60 Gipahimutang niya kini sa iyang kaugalingong lubnganan nga bag-o pa lamang gilungag diha sa usa ka dako kaayong bato. Unya giligid niya ang usa ka dakong bato aron isira sa pultahan sa lubnganan ug milakaw siya.
Matthew27:61 Si Maria Magdalena ug ang laing Maria naglingkod didto nga nagtan-aw atbang sa lubnganan.
Matthew27:62 Pagkasunod adlaw nga mao ang Adlawng Igpapahulay
Matthew27:63 Miingon sila
Matthew27:64 Busa pabantayi pag-ayo ang lubong hangtod sa ikatulo ka adlaw aron dili makawat sa iyang mga tinun-an ang iyang lawas ug manugilon nga nabanhaw siya. Kining ulahing bakak mahimo unyang mas daotan kay sa unang bakak.”
Matthew27:65 Busa miingon si Pilato kanila
Matthew27:66 Busa nanglakaw sila ug aron pagsiguro nga walay makahilabot sa lubong
Matthew28:1 Unya milabay ang adlaw nga Igpapahulay. Sa pagkakaadlawon sa Adlawng Domingo
Matthew28:2 Unya sa kalit dihay kusog nga linog ug usa ka anghel sa Ginoo ang mikunsad gikan sa langit; giligid niya ang bato ug milingkod siya niini.
Matthew28:3 Sama sa kilat ang iyang panagway ug puti kaayo ang iyang bisti.
Matthew28:4 Nangurog ang mga guwardiya tungod sa hilabihang kahadlok kaniya ug nakuyapan sila.
Matthew28:5 Unya ang anghel miingon sa mga babaye
Matthew28:6 Wala na siya dinhi; nabanhaw siya sumala gayod sa iyang giingon. Dali kamo ug tan-awa ang dapit nga gilubngan kaniya.
Matthew28:7 Unya adtoa dayon ug sultihi ang iyang mga tinun-an nga nabanhaw siya ug nag-una kanila karon ngadto sa Galilea. Didto ikahibalag nila siya. Hinumdomi ang akong giingon kaninyo.”
Matthew28:8 Busa midali sila pagbiya sa lubnganan nga may kahadlok uban ang dakong kalipay. Nanagan sila aron pagbalita sa iyang mga tinun-an.
Matthew28:9 Unya sa kalit misugat si Jesus kanila ug miingon
Matthew28:10 Si Jesus miingon kanila
Matthew28:11 Samtang nanglakaw ang mga babaye
Matthew28:12 Unya ang kadagkoan sa mga pari nakigtagbo sa mga pangulo sa mga Judio aron pagplano sa ilang buhaton. Ug ang mga sundalo gihatagan nila ug daghang kuwarta
Matthew28:13 ug giingnan
Matthew28:14 Ug kon kini mahibaw-an sa Gobernador
Matthew28:15 Gidawat sa mga guwardiya ang kuwarta ug ilang gituman ang gisugo kanila. Hangtod karon mao kini ang balita nga gipakaylap sa mga Judio.
Matthew28:16 Ang napulog-usa ka tinun-an miadto sa Galilea didto sa bungtod nga paadtoan kanila ni Jesus.
Matthew28:17 Ug sa ilang pagkakita kaniya
Matthew28:18 Miduol si Jesus ug miingon kanila
Matthew28:19 Tungod niini
Matthew28:20 ug tudloi sila pagtuman sa tanan nga akong gisugo kaninyo. Ug hinumdomi! Ako mag-uban kaninyo sa kanunay hangtod sa kataposan sa kalibotan.”
Mark1:1 Mao kini ang Maayong Balita mahitungod kang Jesu-Cristo
Mark1:2 Nagsugod kini sumala sa gisulat ni propeta Isaias: “Ania ang akong sinugo nga ipadala ko una kanimo aron andamon niya ang imong agian.
Mark1:3 May nagsinggit didto sa kamingawan
Mark1:4 Busa namunyag si Juan sa mga tawo didto sa kamingawan ug nagwali
Mark1:5 Ang tibuok lalawigan sa Judea ug sa siyudad sa Jerusalem nangadto kang Juan aron sa pagpamati kaniya. Gisugid nila ang ilang mga sala ug gibunyagan sila ni Juan didto sa Suba sa Jordan.
Mark1:6 Ang bisti ni Juan hinimo gikan sa balhibo sa kamelyo
Mark1:7 Miingon siya sa katawhan
Mark1:8 Namunyag ako kaninyo sa tubig apan siya magbunyag kaninyo sa Espiritu Santo.”
Mark1:9 Wala madugay
Mark1:10 Sa pagkawas ni Jesus gikan sa tubig
Mark1:11 Unya may tingog gikan sa langit nga nag-ingon
Mark1:12 Dihadiha gipaadto si Jesus sa Espiritu Santo ngadto sa kamingawan.
Mark1:13 Nagpabilin siya didto ug 40 ka adlaw ug gitintal siya ni Satanas. Didto may mga ihalas nga mananap. May mga anghel usab nga miatiman kaniya.
Mark1:14 Sa dihang nabilanggo na si Juan
Mark1:15 Miingon siya
Mark1:16 Samtang naglakaw si Jesus sa daplin sa Lanaw sa Galilea
Mark1:17 Unya miingon si Jesus kanila
Mark1:18 Dihadiha gibiyaan nila ang ilang mga pukot ug mikuyog kaniya.
Mark1:19 Mipadayon si Jesus sa unahan ug nakita niya si Santiago ug si Juan nga mga anak ni Sebedeo. Didto sila sa ilang sakayan nag-andam sa ilang mga pukot.
Mark1:20 Sa pagkakita ni Jesus kanila
Mark1:21 Unya miabot sila sa lungsod sa Capernaum. Pag-abot sa Adlawng Igpapahulay misulod si Jesus sa sinagoga ug nagtudlo.
Mark1:22 Ang mga tawo nga nakabati kaniya natingala tungod sa iyang pagpanudlo nga may awtoridad ug dili sama sa mga magtutudlo sa Balaod.
Mark1:23 Unya may tawo nga giyawaan nga misulod sa sinagoga ug misinggit
Mark1:24 “Unsay imong tuyo kanamo
Mark1:25 Apan gibadlong ni Jesus ang yawa
Mark1:26 Gipakurog sa yawa ang tawo
Mark1:27 Hilabihang kahibulong sa mga tawo nga nagpangutan-anay
Mark1:28 Busa mikaylap dayon sa tanang dapit sa Galilea ang balita mahitungod kang Jesus.
Mark1:29 Gikan sa sinagoga miadto dayon si Jesus sa balay ni Simon ug ni Andres. Kauban niya si Santiago
Mark1:30 Niining higayona
Mark1:31 Giduol siya ni Jesus
Mark1:32 Sa pagsalop na sa adlaw
Mark1:33 Ang tanang tawo sa lungsod nagpundok didto sa atubangan sa balay.
Mark1:34 Unya giayo ni Jesus ang daghang mga tawo nga nag-antos sa nagkalainlaing mga sakit. Gipagula usab niya ang daghang mga yawa gikan sa mga giyawaan. Wala niya tugoti ang mga yawa sa pagsulti kay nakaila man sila kaniya.
Mark1:35 Kaadlawon pa gani
Mark1:36 Apan si Simon ug ang mga kauban nangita kaniya.
Mark1:37 Nakit-an nila siya ug giingnan
Mark1:38 Apan mitubag si Jesus
Mark1:39 Busa gilibot ni Jesus ang tibuok Galilea. Nagwali siya sulod sa mga sinagoga ug gipagula niya ang mga yawa gikan sa mga giyawaan.
Mark1:40 May usa ka sanlahon nga miduol kang Jesus
Mark1:41 Naluoy si Jesus sa sanlahon busa iyang gihikap siya ug giingnan
Mark1:42 Dihadiha naayo ug nahinlo ang sanlahon.
Mark1:43 Unya gipalakaw siya ni Jesus ug higpit nga gipahimangnoan
Mark1:44 “Ayaw gayod kini isugilon kang bisan kinsa! Adtoa hinuon dayon ang pari ug pagpahiling kaniya. Unya paghalad sumala sa gisugo ni Moises aron pagmatuod sa katawhan nga naayo ka na.”
Mark1:45 Apan milakaw ang tawo ug nanugilon hinuon sa tanang katawhan mahitungod sa nahitabo. Hilabihan gayod niyang panugilon nga tungod niini si Jesus dili na makapasayasaya pagsulod sa lungsod. Didto na lamang siya sa mga hilit nga dapit ug sa gihapon nangadto kaniya ang mga tawo gikan sa nagkalainlaing dapit.
Mark2:1 Paglabay sa pipila ka adlaw mipauli si Jesus sa Capernaum ug nadungog nga nahiuli na siya sa ila.
Mark2:2 Busa nanugok ang daghan kaayong mga tawo nga tungod niini naghuot sila bisan gani diha duol sa pultahan. Samtang si Jesus nagwali sa Maayong Balita ngadto kanila
Mark2:3 may nangabot nga nagdalag usa ka paralitiko nga giyayongan sa upat ka tawo.
Mark2:4 Tungod sa kadaghan sa mga tawo
Mark2:5 Nakita ni Jesus nga dako kaayo ang ilang pagtuo kaniya busa miingon siya sa paralitiko
Mark2:6 May pipila ka mga magtutudlo sa Balaod nga naglingkod didto nga miingon sa ilang kaugalingon
Mark2:7 “Nganong nangahas man siya pagpasipala sa Dios? Walay tawo nga makapasaylog sala
Mark2:8 Apan nasabtan dayon ni Jesus ang ilang gihunahuna busa miingon siya kanila
Mark2:9 Hain may mas sayon: ang pag-ingon ba ngadto sa paralitiko
Mark2:10 Karon
Mark2:11 “Bangon
Mark2:12 Samtang nagtan-aw silang tanan
Mark2:13 Mibalik na usab si Jesus sa daplin sa Lanaw sa Galilea. May panon sa katawhan nga midugok kaniya ug gitudloan niya sila.
Mark2:14 Unya samtang naglakaw siya
Mark2:15 Daghan ang nanunod kang Jesus. Unya samtang nagkaon siya didto sa balay niya dihay mga maniningil sa buhis ug mga makasasala nga nakigsalo kaniya ug sa iyang mga tinun-an.
Mark2:16 Sa maong dapit may mga magtutudlo sa Balaod nga mga Pariseo ug nakita nila si Jesus nga nakigsalo niining mga maniningil sa buhis ug sa mga makasasala. Busa nangutana sila sa mga tinun-an ni Jesus
Mark2:17 Nakadungog si Jesus kanila ug mitubag
Mark2:18 Usa ka higayon niana
Mark2:19 Mitubag si Jesus
Mark2:20 Apan kon kuhaon na ang pamanhonon
Mark2:21 “Walay mogamit ug bag-ong panapton aron itapak sa gisi sa daang bisti. Kay kon buhaton niya kini
Mark2:22 Ug walay magsulod ug bag-ong bino diha sa daang sudlanan nga panit tungod kay ang bag-ong bino makagisi sa daang sudlanan ug unya madaot ang sudlanan ug mausik ang bino. Busa kinahanglan nga bag-ong panit ang gamiton alang sa bag-ong bino!”
Mark2:23 Usa niana ka Adlawng Igpapahulay
Mark2:24 Busa ang mga Pariseo miingon kang Jesus
Mark2:25 Si Jesus mitubag
Mark2:26 Misulod siya sa balay sa Dios ug mikaon sa pan nga gihalad sa Dios. Kini nahitabo sa panahon nga si Abiatar mao ang Pangulong Pari. Sumala sa atong Balaod
Mark2:27 Unya miingon si Jesus
Mark2:28 Busa ang Anak sa Tawo maoy magbuot sa angayng buhaton bisan sa Adlawng Igpapahulay.”
Mark3:1 Unya miadto na usab si Jesus sa sinagoga ug didtoy tawo nga kimay ang kamot.
Mark3:2 May mga tawo usab didto nga naniid pag-ayo kon ayohon ba ni Jesus ang maong tawo sa Adlawng Igpapahulay aron aduna silay ikasumbong batok kaniya.
Mark3:3 Si Jesus miingon sa tawo nga kimay
Mark3:4 Unya iyang gipangutana ang mga tawo
Mark3:5 Gitan-aw sila ni Jesus uban ang kalagot ug kasubo tungod sa ilang pagkagahig ulo. Unya iyang giingnan ang tawo
Mark3:6 Busa namiya sa sinagoga ang mga Pariseo ug nakigkita dayon sa mga sakop sa pundok ni Herodes ug naglaraw sila sa pagpatay kang Jesus.
Mark3:7 Si Jesus ug ang iyang mga tinun-an nangadto sa Lanaw sa Galilea ug gisunod siya sa usa ka dakong panon sa mga tawo. Kining mga tawhana gikan sa Galilea
Mark3:8 sa Jerusalem
Mark3:9 Gisugo ni Jesus ang iyang mga tinun-an sa pag-andam ug sakayan alang kaniya kay basin unyag mapiit siya sa daghan kaayong mga tawo.
Mark3:10 Daghang mga tawo ang iyang giayo ug tungod niana ang tanan nga may balatian nag-ilogay pagduol aron makahikap kaniya.
Mark3:11 Sa dihang nakita si Jesus sa mga tawong giyawaan
Mark3:12 Apan higpit nga gipahimangnoan sila ni Jesus nga dili nila ipanugilon kon kinsa siya.
Mark3:13 Unya mitungas si Jesus sa bungtod ug gitawag niya ang mga tawo nga buot niyang pilion. Nanuol sila kaniya.
Mark3:14 Nagpili siyag napulog-duha nga iyang gitawag ug mga apostoles. Miingon siya kanila
Mark3:15 ug makabaton kamog gahom sa pag-abog sa mga yawa.”
Mark3:16 Mao kini sila ang napulog-duha nga gipili ni Jesus: si Simon nga ginganlan niyag Pedro;
Mark3:17 ang mga anak ni Sebedeo
Mark3:18 si Andres
Mark3:19 ug si Judas Iscariote nga nagbudhi kaniya.
Mark3:20 Unya misulod si Jesus sa usa ka balay ug nagkatigom na usab didto ang dakong panon sa katawhan. Tungod niini si Jesus ug ang iyang mga tinun-an wala nay higayon sa pagpangaon.
Mark3:21 Sa pagkasayod niini sa iyang mga kabanay
Mark3:22 Unya ang pipila ka mga magtutudlo sa Balaod nga nangabot gikan sa Jerusalem miingon
Mark3:23 Tungod niini gipaduol ni Jesus ang mga tawo ug gisuginlan niya silag mga sambingay: “Unsaon man ni Satanas paghingilin kang Satanas?
Mark3:24 Kon ang mga tawo sa usa ka nasod mag-unay pag-away
Mark3:25 Kon ang mga sakop sa usa ka panimalay mabahin ug mag-unay pag-away
Mark3:26 Busa kon ang gingharian ni Satanas magkabahinbahin
Mark3:27 “Walay makasulod sa balay sa usa ka tawo nga kusgan ug makakawat sa iyang mga kabtangan gawas kon iya unang gaposon ang tawo nga kusgan. Unya makahimo na siya pagkawat sa mga butang sa maong tawo.
Mark3:28 “Timan-i ninyo kini: mapasaylo ang mga tawo sa tanan nilang mga sala ug sa tanang daotan nilang sulti.
Mark3:29 Apan ang tawo nga nagpasipala sa Espiritu Santo dili gayod mapasaylo kay nakabuhat man siyag sala nga dili gayod mapapas.” (
Mark3:30 Gisulti kini ni Jesus kay may pipila man gud ka tawo nga miingon nga siya giyawaan.)
Mark3:31 Unya miabot ang inahan ug ang mga igsoong lalaki ni Jesus. Didto sila sa gawas sa balay ug nagpasugo nga buot sila makigkita kaniya.
Mark3:32 Naglingkod libot kang Jesus ang pundok sa mga tawo ug miingon sila kaniya
Mark3:33 Si Jesus mitubag
Mark3:34 Unya mitan-aw si Jesus sa mga tawo nga nag-alirong kaniya ug miingon
Mark3:35 Kay kinsa kadtong nagtuman sa gisugo sa Dios mao ang akong mga igsoon ug akong inahan.”
Mark4:1 Unya misugod na usab si Jesus sa pagpanudlo didto sa daplin sa Lanaw sa Galilea. Daghan kaayo ang mga tawo nga mialirong kaniya ug tungod niini misakay si Jesus sa usa ka sakayan ug milingkod samtang ang katawhan nagbarog didto sa lapyahan.
Mark4:2 Daghang mga butang ang iyang gitudlo kanila pinaagi sa mga sambingay. Usa sa iyang gitudlo kanila mao kini:
Mark4:3 “Pamati kamo! May usa ka tawo nga miadto sa uma aron pagpugas.
Mark4:4 Sa iyang pagsabod
Mark4:5 Ang ubang binhi nahulog sa yuta nga batoon ug tungod kay mabaw ra man ang yuta dali ra kining miturok.
Mark4:6 Apan sa dihang nainitan na pag-ayo sa adlaw ang bag-ong turok
Mark4:7 Ang ubang binhi nahulog sa dapit sa mga tunokong sagbot. Unya mitubo ang mga tunokong sagbot ug milumos sa mga tanom. Tungod niini wala sila makapanguhay.
Mark4:8 Apan may mga binhi nga nahulog sa maayong yuta ug miturok
Mark4:9 Ug unya miingon si Jesus
Mark4:10 Sa nag-inusara na si Jesus
Mark4:11 Si Jesus mitubag
Mark4:12 Tungod niana
Mark4:13 Unya nangutana si Jesus kanila
Mark4:14 Ang gisabod sa magpupugas mao ang mensahe sa Dios.
Mark4:15 Usahay ang binhi nga mao ang mensahe mahulog sa agianan. Sama kini sa mga tawo nga makadungog sa mensahe apan moabot si Satanas ug mosakmit sa mensahe nga gipugas diha kanila.
Mark4:16 Ang nahitabo sa mga binhi nga mahulog sa yutang batoon sama niini: May mga tawo nga makadungog sa mensahe ug modawat dayon niini sa dakong kahinangop.
Mark4:17 Apan dili kini makagamot diha kanila busa dili sila mopadayon. Unya pag-abot sa mga kalisdanan ug mga paglutos tungod sa mensahe
Mark4:18 Ang ubang tawo sama sa binhi nga gipugas sa dapit sa mga tunokong sagbot. Mao kini sila ang makadungog sa mensahe
Mark4:19 apan ang mga kabalaka niining kinabuhia
Mark4:20 Apan ang ubang mga tawo sama sa mga binhi nga gipugas sa maayong yuta. Makadungog sila sa mensahe
Mark4:21 Ug mipadayon si Jesus sa pag-ingon
Mark4:22 Walay tinagoan nga dili mabutyag ug walay gililong nga dili madayag.
Mark4:23 Kon duna kamoy dalunggan
Mark4:24 Ug si Jesus miingon usab kanila
Mark4:25 Ang tawo nga may iya nang daan hatagan pa gayod. Apan ang walay iya
Mark4:26 Unya mipadayon si Jesus pagsulti
Mark4:27 Adlaw-adlaw nagpadayon siya sa iyang buluhaton. Miturok ug mitubo ang mga binhi sa paagi nga wala niya hisabti.
Mark4:28 Ang yuta
Mark4:29 Ug inigkahinog na
Mark4:30 Unya nangutana si Jesus
Mark4:31 Sama kini sa liso sa mustasa nga maoy labing gamay nga liso dinhi sa kalibotan.
Mark4:32 Kon itanom kini ug makatubo na
Mark4:33 Nagwali si Jesus ngadto sa mga tawo ginamit ang daghan pang mga sambingay nga sama niini.
Mark4:34 Wala siyay gisulti kanila nga wala ipaagi sa mga sambingay. Apan kon ang iyang mga tinun-an na lamang ang kauban niya
Mark4:35 Ug nianang pagkagabii giingnan ni Jesus ang iyang mga tinun-an
Mark4:36 Busa gibiyaan nila ang panon sa katawhan ug ang mga tinun-an misakay sa sakayan nga gisakyan ni Jesus ug nagkuyog sila. May ubang mga sakayan usab didto.
Mark4:37 Unya mihuros ang usa ka kusog nga unos ug tungod sa dagkong balod nasudlag tubig ang sakayan ug hapit kini mapuno.
Mark4:38 Apan natulog lang si Jesus nga nag-unlan didto dapit sa ulin. Gipukaw siya sa mga tinun-an nga nag-ingon
Mark4:39 Mibangon si Jesus ug iyang gipahunong ang hangin ug ang mga balod iyang giingnan
Mark4:40 Unya miingon si Jesus kanila
Mark4:41 Apan nahibulong sila pag-ayo ug nagpangutan-anay
Mark5:1 Nahiabot sila sa tabok sa Lanaw sa Galilea
Mark5:2 Sa pagkawas ni Jesus sa sakayan
Mark5:3 Kining tawhana giyawaan ug nagpuyo sa mga lubnganan. Wala nay makagapos kaniya bisan pag kadenahan siya.
Mark5:4 Daghan nang higayon nga gigapos ang iyang tiil ug kamot apan iya lamang gipamugto ang mga kadena ug giguba ang mga posas. Kusgan kaayo siya ug wala gayoy makapugong kaniya.
Mark5:5 Adlaw ug gabii magsuroysuroy siya sa mga lubnganan ug kabungtoran nga magsigig singgit ug magsamadsamad sa iyang lawas pinaagi sa mga bato.
Mark5:6 Layo pa si Jesus sa dihang nakita siya sa tawo nga gisudlan ug daotang espiritu. Midagan siya padulong kang Jesus ug miluhod sa iyang atubangan.
Mark5:7 Unya misinggit siya
Mark5:8 Nagsulti siya niini kay giingnan man siya ni Jesus
Mark5:9 Busa nangutana si Jesus kaniya
Mark5:10 Ug nagsigi siyag hangyo kang Jesus nga dili papahawaon ang mga daotang espiritu gikan niadtong dapita.
Mark5:11 Niadtong higayona may usa ka dakong panon sa mga baboy nga nanibsib sa bakilid.
Mark5:12 Mihangyo ang mga daotang espiritu kang Jesus
Mark5:13 Ug iyang gitugotan sila. Migula sa tawo ang mga daotang espiritu ug misulod sa mga baboy. Ug ang tibuok panon sa mga baboy nga mga duha ka libo nanagan pagdulhog ug nangambak sa pangpang ngadto sa lanaw ug nangalumos.
Mark5:14 Ang mga nag-atiman sa mga baboy nanagan ug ilang gisugilon ang nahitabo ngadto sa mga tawo nga nagpuyo sa lungsod ug sa kaumahan. Unya nangadto ang mga tawo aron pagsusi sa nahitabo.
Mark5:15 Miduol sila kang Jesus ug didto nakita nila nga naglingkod ang tawo nga kaniadto giyawaan. May sapot na siya ug gibalikan na sa maayong pangisip ug nangahadlok sila.
Mark5:16 Kadtong nakakita sa nahitabo sa tawo nga giyawaan ug sa mga baboy nanugilon niini sa uban.
Mark5:17 Busa gihangyo nila si Jesus nga mopahawa siya sa ilang dapit.
Mark5:18 Pagsakay ni Jesus sa sakayan
Mark5:19 Apan wala motugot si Jesus ug miingon hinuon
Mark5:20 Busa ang tawo milakaw ug miadto sa Decapolis ug nanugilon mahitungod sa mga butang nga nahimo ni Jesus kaniya. Ug nahibulong pag-ayo ang tanan nga nakabati niini.
Mark5:21 Unya mibalik si Jesus pagtabok sa lanaw ug didto sa daplin sa lanaw may dakong panon sa katawhan nga mialirong kaniya.
Mark5:22 Ug miabot ang usa ka pangulo sa sinagoga niadtong dapita nga ginganlag Jairo. Sa pagkakita niya kang Jesus
Mark5:23 Nagpakiluoy siya pag-ayo nga nag-ingon
Mark5:24 Ug mikuyog si Jesus kaniya. Daghan kaayong mga tawo ang miuban kaniya ug tungod niini nagdasok sila libot kaniya.
Mark5:25 Dihay usa ka babaye nga nag-antos tungod sa pagsigig dugo sulod na sa napulog-duha ka tuig.
Mark5:26 Gitambalan na siya sa daghang mga doktor. Nahurot na lang ang iyang salapi apan wala gayod moarang-arang ang iyang kahimtang. Migrabe na hinuon kini.
Mark5:27 Nakadungog siya mahitungod kang Jesus busa misuot siya sa katawhan ngadto sa luyo ni Jesus.
Mark5:28 Unya miingon siya sa iyang kaugalingon
Mark5:29 Busa iyang gihikap ang bisti ni Jesus ug miundang dayon ang iyang pagsigig dugo ug nabati niya nga naayo siya.
Mark5:30 Dihadiha gibati ni Jesus nga may gahom nga migula kaniya busa milingi siya sa mga tawo ug nangutana
Mark5:31 Ang iyang mga tinun-an mitubag
Mark5:32 Apan nagpadayon si Jesus paglingilingi aron pagsusi kon kinsa gayod ang mihikap niya.
Mark5:33 Tungod sa nahitabo kaniya
Mark5:34 Unya miingon si Jesus kaniya
Mark5:35 Samtang nagsulti si Jesus niini
Mark5:36 Wala tagda ni Jesus ang ilang gisulti kaniya. Giingnan hinuon niya si Jairo
Mark5:37 Unya wala siyay laing gitugotan pagkuyog kaniya gawas kang Pedro ug sa magsoon nga si Santiago ug si Juan.
Mark5:38 Pag-abot nila sa balay ni Jairo nakita ni Jesus ang kaguliyang ug nabati niya ang kusog nga hinilakay ug pagminatay.
Mark5:39 Midayon siya sa balay ug miingon kanila
Mark5:40 Unya gipagula ni Jesus ang mga tawo tungod kay nagbugalbugal man sila kaniya. Ug gidala niya ang amahan ug inahan sa bata ug ang tulo niya ka tinun-an ngadto sa kuwarto nga gihigdaan sa bata.
Mark5:41 Ug iyang gikuptan ang kamot sa bata ug giingnan
Mark5:42 Dihadiha ang bata nga nagpanuigon ug napulog-duha ka tuig mibangon ug milakaw. Ug hilabihan gayod ang ilang kahibulong sa nahitabo!
Mark5:43 Apan sa higpit gipahimangnoan sila ni Jesus sa dili pagsugilon kang bisan kinsa mahitungod niini ug gisugo niya sila nga pakan-on ang bata.
Mark6:1 Si Jesus mibiya niadtong dapita ug mipauli sa iyang lungsod ug mikuyog kaniya ang iyang mga tinun-an.
Mark6:2 Nianang Adlawng Igpapahulay miadto siya sa sinagoga ug nagtudlo sa mga tawo. Daghan ang mga tawo didto. Sa ilang pagkadungog kaniya nahibulong silang tanan. Busa nangutana sila
Mark6:3 Dili ba siya mao man ang panday nga anak ni Maria ug igsoon nila ni Santiago
Mark6:4 Ug miingon si Jesus kanila
Mark6:5 Wala siya makahimog milagro didto gawas sa paghikap niadtong pipila ka masakiton ug sa pag-ayo kanila.
Mark6:6 Natingala siya sa pagkawala nilay pagtuo. Unya miadto si Jesus sa tanang kasikbit nga balangay ug nagtudlo sa mga tawo.
Mark6:7 Ug gitigom niya ang napulog-duha ka tinun-an ug gipadala nga tinagurha. Unya iyang gihatagan sila ug gahom sa paghingilin sa mga yawa
Mark6:8 ug giingnan sila
Mark6:9 Pagsandalyas kamo apan ayaw pagdalag laing bisti gawas sa inyong gisul-ob.”
Mark6:10 Miingon usab siya kanila
Mark6:11 Kon mahiadto kamo sa usa ka dapit diin ang mga tawo dili modawat o dili mamati kaninyo
Mark6:12 Busa nanglakaw sila ug nagwali nga ang mga tawo kinahanglan maghinulsol sa ilang mga sala.
Mark6:13 Ilang gihinginlan ang daghang mga yawa ug gihaplasan nilag lana ug giayo ang daghang mga masakiton.
Mark6:14 Si Hari Herodes nakadungog niining tanan kay nabantog na man ang ngalan ni Jesus. May mga tawo nga miingon
Mark6:15 May miingon usab nga siya mao si Elias. Apan ang uban miingon
Mark6:16 Sa pagkadungog ni Herodes sa gibuhat ni Jesus
Mark6:17 Si Herodes mismo nagsugo sa pagpadakop kang Juan ug sa pagpagaid kaniya didto sa bilanggoan. Gihimo niya kini tungod kang Herodias nga iyang gipangasawa bisan ug si Herodias asawa ni Felipe nga iyang igsoon.
Mark6:18 Kay si Juan nagsigi man gud ug badlong kang Herodes
Mark6:19 Tungod niini nagdumot si Herodias kang Juan ug naninguha sa pagpatay kaniya. Apan wala siya makahimo niini kay wala man siya tugoti ni Herodes.
Mark6:20 Nahadlok si Herodes kang Juan kay nasayod man siya nga si Juan maayo ug balaan nga tawo busa gipanalipdan niya si Juan. Bisan tuod masamok ang hunahuna ni Herodes inigkabati niya sa tanan nga isulti ni Juan
Mark6:21 Sa kataposan nakahigayon ra gayod si Herodias. Sumad kadto sa adlawng natawhan ni Herodes. Nagkombira siya alang sa tanang kadagkoan sa kagamhanan ingon man sa mga pangulo sa kasundalohan ug sa mga inilang tawo sa Galilea.
Mark6:22 Ang anak nga babaye ni Herodias misulod ug misayaw ug nahimuot si Herodes ug ang iyang mga bisita. Busa ang hari miingon sa dalagita
Mark6:23 Ug nanumpa pa gayod siya
Mark6:24 Busa migula ang dalagita ug nangutana sa iyang inahan
Mark6:25 Ang dalagita midali pagbalik ngadto sa hari ug miingon
Mark6:26 Nakapasubo kini pag-ayo sa hari apan wala siya makabalibad tungod sa iyang gipanumpa atubangan sa tanan niyang mga bisita.
Mark6:27 Busa dihadiha nagsugo siyag usa ka sundalo sa pagpunggot sa ulo ni Juan. Miadto ang sundalo sa bilanggoan ug gipunggotan si Juan.
Mark6:28 Unya gidala sa sundalo ang ulo ni Juan nga gibutang sa bandihado ug gihatag ngadto sa dalagita. Gihatag usab kini sa dalagita ngadto sa iyang inahan.
Mark6:29 Sa pagkadungog sa mga tinun-an ni Juan mahitungod niini
Mark6:30 Namalik ang mga apostoles kang Jesus ug gisugilon nila kaniya ang tanan nilang nahimo ug natudlo.
Mark6:31 Daghan kaayo ang mga tawo nga nagpulipulig pangabot ug panlakaw. Tungod niini si Jesus ug ang iyang mga tinun-an wala nay higayon bisan gani sa pagpangaon. Busa miingon si Jesus sa iyang mga tinun-an
Mark6:32 Busa nanakay sila sa usa ka sakayan ug nangadto sa usa ka dapit nga awaaw.
Mark6:33 Apan daghang mga tawo ang nakakita sa ilang pagbiya ug nailhan dayon sila. Busa ang mga tawo sa tanang lungsod nanagan paingon sa dapit nga adtoan ni Jesus ug sa iyang mga tinun-an ug nauna pa gani sila pag-abot didto.
Mark6:34 Sa pagkawas ni Jesus sa sakayan
Mark6:35 Sa pagkahapon na
Mark6:36 Busa paadtoa ang mga tawo sa kasikbit nga mga balangay aron makapalit silag makaon.”
Mark6:37 Apan mitubag si Jesus
Mark6:38 Ug miingon si Jesus kanila
Mark6:39 Unya gisugo ni Jesus ang iyang mga tinun-an nga sultihan ang mga tawo nga magpundokpundok ug manglingkod sa lunhawng mga sagbot.
Mark6:40 Busa nagpundokpundok ang mga tawo ug nanglingkod sa tinag-100 ug sa tinag-50.
Mark6:41 Ug gikuha ni Jesus ang lima ka pan ug ang duha ka isda ug mihangad siya sa langit ug nagpasalamat sa Dios. Unya iyang gipikaspikas ang mga pan ug gihatag sa iyang mga tinun-an aron iapod-apod ngadto sa mga tawo. Iya usab nga gibahinbahin ang mga isda alang kanilang tanan.
Mark6:42 Nangaon ug nangabusog ang tanan.
Mark6:43 Ug ang nasalin sa pan ug sa isda gihipos sa mga tinun-an ug nakapuno kinig napulog-duha ka bukag.
Mark6:44 Sa tanan nga nangaon sa pan
Mark6:45 Unya gipasakay dayon ni Jesus ang iyang mga tinun-an sa sakayan. Gipauna niya sila ngadto sa Betsaida sa tabok sa lanaw samtang gipapauli niya ang mga tawo.
Mark6:46 Tapos siya makapanamilit kanila
Mark6:47 Nianang pagkagabii ang sakayan didto na sa taliwala sa lanaw ug si Jesus nag-inusara sa bungtod.
Mark6:48 Nakita niya ang iyang mga tinun-an nga naglisod sa ilang pagbugsay kay sungsungon man ang hangin. Nianang pagkakaadlawon giadto sila ni Jesus nga naglakaw sa tubig. Mosaylo lang unta siya kanila
Mark6:49 apan sa ilang pagkakita kaniya nga naglakaw sa tubig
Mark6:50 Naniyagit sila tungod sa kahadlok. Apan miingon dayon si Jesus kanila
Mark6:51 Unya misakay siya sa sakayan uban kanila ug milurang ang hangin. Nahibulong pag-ayo ang iyang mga tinun-an ug naglibog sa nahitabo.
Mark6:52 Wala sila makasabot sa kahulogan sa milagro sa pan ug ang ilang hunahuna wala gayod makatugkad niadto.
Mark6:53 Mitabok sila sa lanaw ug midunggo sa Genesaret ug gihigot nila ang sakayan.
Mark6:54 Sa pagkawas na nila nailhan dayon si Jesus sa mga tawo.
Mark6:55 Busa nanagan sila ngadto sa kasilinganan. Bisan asa nila madunggan nga atua si Jesus dad-on nila ngadto kaniya ang ilang mga masakiton nga naghigda sa ilang mga higdaanan.
Mark6:56 Bisan asa si Jesus moadto
Mark7:1 Ang mga Pariseo ug pipila sa mga magtutudlo sa Balaod nga gikan sa Jerusalem mialirong kang Jesus.
Mark7:2 Ug namatikdan nila nga may mga tinun-an ni Jesus nga nangaon nga hugaw ug kamot
Mark7:3 Kay ang mga Judio gud
Mark7:4 o mokaon bisan unsa inig-abot nila gikan sa merkado gawas kon makapanghugas una sila. May daghan pang mga sugo nga ilang nadawat ug gituman sama pananglit sa hustong paagi sa paghugas sa mga tasa
Mark7:5 Busa nangutana kang Jesus ang mga Pariseo ug ang mga magtutudlo sa Balaod
Mark7:6 Si Jesus mitubag kanila
Mark7:7 Kawang lamang ang ilang pagsimba kanako kay ang mga sugo nga hinimo lamang sa tawo ilang gitudlo nga balaod kuno sa Dios!’ ”
Mark7:8 Ug midugang si Jesus sa pag-ingon
Mark7:9 Ug miingon pa gayod si Jesus
Mark7:10 Kay nagsugo si Moises
Mark7:11 Apan kamo nagtudlo nga kon ang usa ka tawo may butang nga ikatabang unta sa iyang amahan ug inahan
Mark7:12 dili na siya kinahanglan nga motabang pa sa iyang amahan ug inahan.
Mark7:13 Niining paagiha wala ninyo itudlo ang pulong sa Dios diha sa mga pagtulon-an nga inyong gipasunod sa uban. Ug daghan pang mga butang nga sama niini ang inyong gibuhat.”
Mark7:14 Unya gipaduol pag-usab ni Jesus kaniya ang panon sa katawhan ug giingnan sila
Mark7:15 bisan unsa nga mosulod sa baba sa tawo dili makahugaw kaniya. Ang makahugaw sa tawo mao kadtong mogula kaniya.”
Mark7:16 
Mark7:17 Sa dihang mibiya na siya sa panon sa katawhan ug misulod sa balay gipangutana siya sa iyang mga tinun-an mahitungod sa maong panultihon. Mitubag si Jesus kanila
Mark7:18 “Ang inyong panabot sama ra sa uban. Wala ba diay kamo makasabot? Bisan unsa nga mosulod sa baba sa tawo dili makahugaw kaniya
Mark7:19 kay ang pagkaon dili man mosulod sa iyang kasingkasing kondili ngadto sa iyang tiyan ug unya mogula usab gikan sa lawas.” (Sa pagsulti ni Jesus niini
Mark7:20 Ug mipadayon siya sa pag-ingon
Mark7:21 Kay gikan sa kasingkasing
Mark7:22 pagpanapaw
Mark7:23 Kining tanan naggikan sa sulod sa tawo ug maoy makahugaw kaniya.”
Mark7:24 Unya mibiya si Jesus ug miadto sa kayutaan duol sa siyudad sa Tiro. Mipuyo siya sa usa ka balay ug dili siya buot nga may mahibalo niini apan wala gayod siya makatago.
Mark7:25 Dihay usa ka inahan nga may anak nga babaye nga giyawaan. Sa pagkabalita niya mahitungod kang Jesus
Mark7:26 Ang maong babaye usa ka langyaw nga didto matawo sa Fenicia
Mark7:27 Apan si Jesus mitubag
Mark7:28 Mitubag ang babaye
Mark7:29 Ug miingon si Jesus kaniya
Mark7:30 Busa mipauli ang babaye sa ila ug iyang nakita ang iyang anak nga naghigda; wala na diha kaniya ang yawa.
Mark7:31 Unya mibiya si Jesus sa kayutaan sa Tiro ug milakaw latas sa Sidon ug sa yuta sa Decapolis balik sa Lanaw sa Galilea.
Mark7:32 Ug may usa ka tawo nga bungol ug amang nga gidala sa pipila ka mga tawo ngadto kang Jesus ug mihangyo sila kaniya nga hikapon niya ang tawo.
Mark7:33 Busa gipalayo siya ni Jesus sa mga tawo ug gikulkog niya ang dalunggan sa tawo pinaagi sa iyang mga tudlo. Unya nanutho siya ug iyang gihikap ang dila sa tawo.
Mark7:34 Ug mihangad si Jesus sa langit
Mark7:35 Dihadiha makadungog na ang tawo ug maayo na siyang mosulti.
Mark7:36 Ug gipahimangnoan ni Jesus silang tanan nga dili kini ipanugilon kang bisan kinsa. Apan hilabihan hinuon nilang panugilon niini.
Mark7:37 Ug natingala pag-ayo ang tanan ug miingon sila
Mark8:1 Sa lain na usab nga higayon may dakong panon sa mga tawo nga nagkatapok. Wala na silay pagkaon busa gipaduol ni Jesus kaniya ang iyang mga tinun-an ug giingnan
Mark8:2 “Naluoy ako niining mga tawhana kay tulo na karon ka adlaw nga mikuyog sila kanako ug wala na silay makaon.
Mark8:3 Kon papaulion ko sila nga walay kaon panguyapan sila sa dalan kay ang uban kanila gikan ra ba sa layo.”
Mark8:4 Nangutana kaniya ang iyang mga tinun-an
Mark8:5 “Pila ba ka buok ang inyong pan?” nangutana si Jesus kanila. “Pito
Mark8:6 Unya gipalingkod ni Jesus sa yuta ang mga tawo. Gikuha niya ang pito ka pan ug nagpasalamat siya sa Dios. Human niini
Mark8:7 May pipila usab sila ka gagmayng isda. Gipanalanginan kini ni Jesus ug gipaapod-apod sa iyang mga tinun-an ngadto sa mga tawo.
Mark8:8 Nangaon ang tanan ug nangabusog. Mga 4
Mark8:9 
Mark8:10 ug misakay dayon siya sa sakayan uban sa iyang mga tinun-an ug miadto sa yuta sa Dalmanuta.
Mark8:11 May pipila ka mga Pariseo nga miabot ug nakiglantugi kang Jesus. Buot nilang bitkon si Jesus busa gihangyo nila siya sa pagpakita ug ilhanan nga pinadala siya sa Dios.
Mark8:12 Nanghupaw ug lawom si Jesus ug miingon
Mark8:13 Unya gibiyaan niya sila ug mibalik siya pagsakay sa sakayan ug mitabok sa lanaw.
Mark8:14 Ang mga tinun-an nakalimot sa pagdalag daghang pan. Usa ra ka buok pan ang ilang nadala didto sa sakayan.
Mark8:15 Unya miingon si Jesus kanila
Mark8:16 Ug nag-ingnanay sila
Mark8:17 Nahibalo si Jesus sa ilang gipanagsultihan busa gipangutana niya sila
Mark8:18 May mga mata man unta kamo apan nganong dili man kamo makakita? May mga dalunggan man unta kamo apan nganong dili man kamo makadungog? Wala ba kamo mahinumdom
Mark8:19 sa akong pagpikaspikas sa lima ka pan alang sa 5
Mark8:20 “Ug sa akong pagpikaspikas sa pito ka pan alang sa 4
Mark8:21 “Unya wala pa ba gihapon kamo makasabot?” miingon siya kanila.
Mark8:22 Pag-abot nila sa Betsaida dihay usa ka buta nga gidala sa pipila ka tawo ngadto kang Jesus ug gihangyo nila si Jesus sa paghikap kaniya.
Mark8:23 Gigunitan ni Jesus ang kamot sa buta ug gidala niya siya ngadto sa gawas sa balangay. Gituthuan ni Jesus ang mga mata sa tawo ug gihikap kini
Mark8:24 Mihangad ang tawo ug miingon
Mark8:25 Unya gihikap ni Jesus pag-usab ang mga mata sa tawo. Niining higayona mitutok ang tawo ug nahibalik ang iyang maayong panan-aw.
Mark8:26 Unya gipapauli siya ni Jesus ug gipahimangnoan nga dili una mobalik sa balangay.
Mark8:27 Unya si Jesus ug ang iyang mga tinun-an miadto sa mga balangay sa Cesarea Filipo. Samtang naglakaw sila iyang gipangutana ang iyang mga tinun-an
Mark8:28 Mitubag sila
Mark8:29 “Apan kamo
Mark8:30 Unya gidid-an sila ni Jesus sa pagpanugilon kang bisan kinsa mahitungod kaniya.
Mark8:31 Unya gisuginlan ni Jesus ang iyang mga tinun-an nga mag-antos pag-ayo ang Anak sa Tawo ug isalikway siya sa mga pangulo sa mga Judio ingon man sa kadagkoan sa mga pari ug sa mga magtutudlo sa Balaod. Patyon siya apan sa ikatulo ka adlaw mabanhaw.
Mark8:32 Gisulti niya kini sa iyang mga tinun-an sa walay lipudlipod. Tungod niini gipalayo siya ni Pedro sa uban ug gibadlong.
Mark8:33 Apan miatubang si Jesus ug mitan-aw sa iyang mga tinun-an
Mark8:34 Unya gitawag ni Jesus ang katawhan ug ang iyang mga tinun-an ug giingnan sila
Mark8:35 Kay ang buot moluwas sa iyang kaugalingong kinabuhi mawad-an hinuon niini. Apan kadtong maghalad sa iyang kinabuhi alang kanako ug sa Maayong Balita dili mawad-an niini.
Mark8:36 Unsa may makuha sa usa ka tawo kon maangkon niya ang tibuok kalibotan apan kawad-an siya sa iyang kinabuhi? Wala gayod!
Mark8:37 Walay bisan unsa nga ikabugti sa usa ka tawo aron mabawi niya ang iyang kinabuhi.
Mark8:38 Busa kon ako ug ang akong pagtulon-an ikaulaw sa usa ka tawo niining daotan ug makasasala nga kaliwatan
Mark9:1 Unya miingon siya
Mark9:2 Tapos sa unom ka adlaw gidala ni Jesus sila si Pedro
Mark9:3 Ang iyang bisti misanag sa hilabihang kaputi nga walay bisan kinsa sa tibuok kalibotan nga makapaputi sama niini.
Mark9:4 Unya nakita sa tulo ka tinun-an si Elias ug si Moises nga nakigsulti kang Jesus.
Mark9:5 Ug miingon si Pedro kang Jesus
Mark9:6 Nakaingon siya niini kay wala siya mahibalo kon unsay iyang isulti kay nangalisang man sila.
Mark9:7 Unya dihay panganod nga mitungha ug gilandongan sila niini. Ug may nadungog silang tingog gikan sa panganod nga nag-ingon
Mark9:8 Gitan-aw dayon sa mga tinun-an ang palibot apan wala na silay nakitang tawo gawas lamang kang Jesus.
Mark9:9 Sa nanglugsong na sila sa bukid gidid-an sila ni Jesus sa pagpanugilon kang bisan kinsa sa ilang nakita hangtod nga ang Anak sa Tawo mabanhaw na.
Mark9:10 Gituman nila ang iyang sugo apan nalibog sila kon unsa ang kahulogan sa giingon niyang pagkabanhaw.
Mark9:11 Ug ilang gipangutana si Jesus
Mark9:12 Siya mitubag
Mark9:13 Hinuon
Mark9:14 Sa namalik na sila ngadto sa ubang mga tinun-an
Mark9:15 Sa pagkakita gayod sa mga tawo kang Jesus natingala sila pag-ayo ug midagan sila ug mihimamat kaniya.
Mark9:16 Unya gipangutana ni Jesus ang iyang mga tinun-an
Mark9:17 Ang usa ka tawo nga diha sa panon mitubag
Mark9:18 Kon atakihon na gani siya sa yawa ilamba siya sa yuta. Unya mobula ang iyang baba
Mark9:19 Si Jesus miingon kanila
Mark9:20 Ug ilang gidala ang bata ngadto kang Jesus. Sa pagkakita gayod sa yawa kang Jesus
Mark9:21 “Dugay na ba siyang naingon niini?” nangutana si Jesus sa amahan sa bata. “Sukad sa gamay pa siya
Mark9:22 “Daghan nang higayon nga misulay ang yawa pagpatay kaniya pinaagi sa pag-itsa kaniya ngadto sa kalayo ug sa tubig. Busa kaluy-i ug tabangi intawon kami kon makahimo ka!”
Mark9:23 “Nganong miingon ka man
Mark9:24 Ug dihadiha ang amahan sa bata miingon nga naghilak
Mark9:25 Namatikdan ni Jesus nga ang panon sa mga tawo nagkaduol na kanila busa gimandoan niya ang yawa
Mark9:26 Misinggit ang yawa ug gipakurog niya pag-ayo ang bata ug unya migula. Ang bata morag patay nga tan-awon busa ang tanan miingon
Mark9:27 Apan gigunitan ni Jesus ang kamot sa bata ug gipabangon. Ug mitindog ang bata.
Mark9:28 Sa dihang nakasulod na si Jesus sa balay
Mark9:29 Agig tubag
Mark9:30 Unya mibiya sila niadtong dapita ug mipadayon paglakaw latas sa Galilea. Dili buot si Jesus nga may mahibalo kon hain siya
Mark9:31 kay gisultihan man niya ang iyang mga tinun-an nga ang Anak sa Tawo itugyan ngadto sa mga tawo ug patyon nila siya apan mabanhaw tapos sa tulo ka adlaw.
Mark9:32 Wala sila makasabot kon unsay kahulogan sa iyang giingon kanila apan nahadlok silang mangutana kaniya.
Mark9:33 Miabot sila sa Capernaum
Mark9:34 Apan wala sila motubag kay naglalis man sila kon kinsay labing dako kanila.
Mark9:35 Unya milingkod si Jesus ug iyang gipaduol ang napulog-duha ka tinun-an ug giingnan
Mark9:36 Unya gikuha niya ang usa ka bata ug gipatindog sa ilang atubangan. Giagbayan niya ang bata ug miingon siya kanila
Mark9:37 “Ang modawat sa usa ka bata nga sama niini tungod kanako
Mark9:38 Si Juan miingon kaniya
Mark9:39 Si Jesus mitubag
Mark9:40 Kay ang dili batok kanato dapig kanato.
Mark9:41 Timan-i ninyo kini: ang mopainom kaninyog tubig tungod kay mga sakop man kamo ni Cristo
Mark9:42 “Bisan kinsa nga makaangin sa pagpakasala niining gagmayng mga bata nga nagtuo kanako
Mark9:43 Ug kon ang usa nimo ka kamot makaangin kanimo sa pagpakasala
Mark9:44 
Mark9:45 Kon ang usa nimo ka tiil maoy makaangin kanimo sa pagpakasala
Mark9:46 
Mark9:47 Ug kon ang usa nimo ka mata maoy makaangin kanimo sa pagpakasala lugita kini! Mas maayo pa kanimo nga mosulod sa Gingharian sa Dios nga usa ray mata kay sa duha ang imong mata apan itambog ka sa impirno.
Mark9:48 Didto ‘dili mamatay ang ilang mga ulod ug dili mapalong ang kalayo.’
Mark9:49 “Ang tanang tawo putlion pinaagi sa kalayo maingon nga ang usa ka halad giputli pinaagi sa asin.
Mark9:50 “Ang asin maayo. Apan kon kini kawad-an sa iyang kaparat
Mark10:1 Unya mibiya si Jesus niadtong dapita ug miadto sa kayutaan sa Judea ug tabok sa Suba sa Jordan. Didto gipundokan na usab siya sa daghang tawo ug gitudloan niya sila sumala sa iyang naandan.
Mark10:2 Ug dihay pipila ka mga Pariseo nga miduol kang Jesus aron pagbitik kaniya. Nangutana sila
Mark10:3 Si Jesus misumbalik sa pagpangutana kanila
Mark10:4 Mitubag sila
Mark10:5 Miingon si Jesus kanila
Mark10:6 Apan sa sinugdan sa dihang gibuhat sa Dios ang kalibotan
Mark10:7 Tungod niini
Mark10:8 ug silang duha mahimo nang usa.’ Busa ang bana ug ang asawa dili na duha kondili usa na lamang.
Mark10:9 Tungod niini
Mark10:10 Sa didto na sila sa balay
Mark10:11 Miingon siya kanila
Mark10:12 Ug ang babaye nga mobulag sa iyang bana ug makigminyo ug laing lalaki
Mark10:13 May pipila ka tawo nga nagdala ug mga bata ngadto kang Jesus aron sila hikapon niya apan gibadlong sila sa mga tinun-an.
Mark10:14 Sa pagkamatikod ni Jesus niini
Mark10:15 Timan-i ninyo kini: ang dili modawat sa paghari sa Dios sama sa usa ka bata dili mahisakop niini.”
Mark10:16 Unya iyang gipangugos ang mga bata
Mark10:17 Sa diha nga molakaw na unta si Jesus
Mark10:18 Nangutana si Jesus kaniya
Mark10:19 Nahibalo ka sa mga sugo: ‘Ayaw pagpatay
Mark10:20 Mitubag ang tawo
Mark10:21 Mitutok si Jesus kaniya uban ang gugma ug namulong
Mark10:22 Sa pagkadungog sa tawo niini
Mark10:23 Milingi si Jesus sa iyang mga tinun-an ug miingon kanila
Mark10:24 Nakurat ang mga tinun-an sa pagkabati nila niini apan mipadayon si Jesus pagsulti
Mark10:25 Mas sayon pa sa usa ka kamelyo ang paglusot sa lungag sa dagom kay sa pagsulod sa usa ka dato ngadto sa Gingharian sa Dios.”
Mark10:26 Nahibulong pag-ayo niini ang mga tinun-an ug nangutana sila kang Jesus
Mark10:27 Mitan-aw si Jesus kanila ug mitubag
Mark10:28 Unya misulti si Pedro
Mark10:29 Miingon si Jesus kanila
Mark10:30 makadawat ug labi pang daghan niining kinabuhia. Makadawat siyag ginatos ka mga balay
Mark10:31 “Apan daghan sa nahiuna karon maulahi. Ug daghan sa naulahi nga karon mahiuna.”
Mark10:32 Sa didto na sila sa dalan padulong sa Jerusalem
Mark10:33 Miingon si Jesus
Mark10:34 Bugalbugalan nila siya
Mark10:35 Unya si Santiago ug si Juan nga mga anak ni Sebedeo miduol kang Jesus ug miingon
Mark10:36 “Unsa may ipabuhat ninyo kanako?” nangutana si Jesus kanila.
Mark10:37 Mitubag sila
Mark10:38 Miingon si Jesus kanila
Mark10:39 “Oo
Mark10:40 Apan wala akoy katungod sa pagpili kon kinsa ang palingkoron sa akong tuo ug sa akong wala. Ang Dios mao ang mohatag niining mga dapita ngadto sa gitagan-an niini.”
Mark10:41 Sa pagkabati niini sa napulo ka tinun-an
Mark10:42 Tungod niini
Mark10:43 Apan dili kini mao ang paagi nga angay kaninyo. Kon usa kaninyo buot mahimong labing dako kinahanglan nga mag-alagad siya sa tanan.
Mark10:44 Ug ang buot nga mahimong labaw sa tanan kinahanglan nga siya magpaulipon sa tanan.
Mark10:45 Kay bisan gani ang Anak sa Tawo wala man moanhi aron alagaran kondili sa pag-alagad ug paghatag sa iyang kinabuhi aron pagtubos sa daghang mga tawo.”
Mark10:46 Miabot sila sa Jerico. Ug sa diha nga mobiya na si Jesus uban sa iyang mga tinun-an ug sa dakong panon sa katawhan
Mark10:47 Sa pagkabati niya nga mao diay kadto si Jesus nga taga-Nazaret
Mark10:48 Daghan ang mibadlong ug mipahilom kaniya
Mark10:49 Mihunong si Jesus ug miingon
Mark10:50 Ug giwakli niya ang iyang kupo
Mark10:51 Nangutana si Jesus kaniya
Mark10:52 Ug giingnan siya ni Jesus
Mark11:1 Nagkaduol na si Jesus ug ang iyang mga tinun-an sa Jerusalem. Nahiabot sila didto sa mga lungsod sa Betpahe ug Betania duol sa Bungtod sa mga Olibo. Unya gipauna ni Jesus ang duha sa iyang mga tinun-an
Mark11:2 ug gitugon
Mark11:3 Kon may mangutana kaninyo
Mark11:4 Busa nangadto sila ug nakaplagan nila ang usa ka asno didto sa dalan nga gihigot sa pultahan sa usa ka balay. Samtang gibadbaran nila kini
Mark11:5 pipila sa mga tawo nga nagbarog didto ang nangutana kanila
Mark11:6 Mitubag sila sumala sa gisulti ni Jesus kanila busa gipalakaw sila sa mga tawo.
Mark11:7 Gidala sa duha ka tinun-an ang nating asno ngadto kang Jesus. Tapos nila gikabakbak sa asno ang ilang mga kupo mikabayo si Jesus niini.
Mark11:8 Ug daghan ang mibukhad sa ilang mga kupo sa dalan
Mark11:9 Ang mga tawo nga nag-una ingon man ang naulahi misugod pagsinggit
Mark11:10 Panalanginan sa Dios ang umaabot nga gingharian sa atong amahan nga si David! Dalaygon ang Dios sa kahitas-an!”
Mark11:11 Misulod si Jesus sa Jerusalem unya miadto siya sa Templo ug mitan-aw sa tibuok palibot niini. Apan kay hapon na man
Mark11:12 Sa sunod nga adlaw samtang namalik sila gikan sa Betania
Mark11:13 Nakita niya sa layo ang usa ka kahoyng igera nga nanahon pag-ayo. Miduol siya sa kahoy aron pagsusi kon may bunga ba kini. Apan sa pag-abot niya
Mark11:14 Miingon si Jesus sa igera
Mark11:15 Sa pag-abot nila sa Jerusalem
Mark11:16 Ug wala siya motugot nga adunay magdala bisag unsa latas sa hawanan sa Templo.
Mark11:17 Unya gitudloan niya ang mga tawo
Mark11:18 Nakabalita niini ang kadagkoan sa mga pari ug ang mga magtutudlo sa Balaod busa misugod sila pagpangitag paagi sa pagpatay kang Jesus. Nangahadlok sila kaniya kay nadani man sa iyang pagtulon-an ang tibuok panon sa mga tawo.
Mark11:19 Sa pagkakilomkilom na
Mark11:20 Nianang sayo sa pagkabuntag samtang naglakaw sila sa dalan
Mark11:21 Ug nahinumdom si Pedro sa pagtunglo ni Jesus sa kahoyng igera ug siya miingon kaniya
Mark11:22 Miingon si Jesus kanila
Mark11:23 Ug timan-i kini: makahimo kamo pagsugo niining bungtora
Mark11:24 Tungod niini
Mark11:25 Inigtindog ninyo aron mag-ampo
Mark11:26 
Mark11:27 Unya namalik sila sa Jerusalem. Samtang naglakaw si Jesus sulod sa Templo
Mark11:28 Nangutana sila kaniya
Mark11:29 Miingon si Jesus kanila
Mark11:30 Tug-ani ako
Mark11:31 Unya gitimbangtimbang nila ang ilang itubag kaniya: “Unsa may atong itubag? Kon motubag kita nga gikan sa Dios
Mark11:32 Apan unsa may atong itubag
Mark11:33 Busa mitubag sila kang Jesus
Mark12:1 Unya misulti kanila si Jesus pinaagig mga sambingay: “May tawo nga nagtanom ug mga paras. Gikoralan niya kini ug nagkalot siyag lungag alang sa pug-anan sa ubas ug nagtukod siyag usa ka bantayan. Unya iyang gipasaopan ang parasan ug milangyaw siya.
Mark12:2 Sa pag-abot na sa tingpamupo sa mga ubas
Mark12:3 Apan gibunlot sa mga saop ang ulipon
Mark12:4 Unya nagsugo na usab ang agalon ug laing ulipon apan gibunalan nila siya sa ulo ug ila pang gipakaulawan.
Mark12:5 Nagsugo pa gayod ang agalon ug laing ulipon ug gipatay nila siya. Daghan pa ang ilang gibuhatan sa ingon: ang uban gibunalan ug ang uban gipatay.
Mark12:6 Ang wala na lamang niya ikapadala mao ang iyang pinanggang anak nga lalaki. Sa kataposan iya na gayong gipadala ang iyang anak ngadto sa mga saop. Miingon siya
Mark12:7 Apan nag-ingnanay ang mga saop
Mark12:8 Busa ilang gidakop ang anak ug gipatay ug gitambog nila ang iyang lawas ngadto sa gawas sa parasan.”
Mark12:9 Unya nangutana si Jesus
Mark12:10 Wala ba kamo makabasa niining bahina sa Kasulatan? ‘Ang bato nga gisalikway sa mga magtutukod kay walay kapuslanan nahimo hinuong labing mahinungdanong bato.
Mark12:11 Buhat kini sa Ginoo ug kahibulongan gayod kini!’ ”
Mark12:12 Buot untang dakpon sa mga pangulo sa mga Judio si Jesus kay nakasabot man sila nga sila ang giigo sa sambingay apan nahadlok sila sa mga tawo. Busa mibiya sila kaniya ug nanglakaw.
Mark12:13 May pipila ka mga Pariseo ug mga sakop sa pundok ni Herodes nga gipadala ngadto kang Jesus aron pagbitik kaniya pinaagi sa iyang kaugalingong pulong.
Mark12:14 Miduol sila kaniya ug miingon
Mark12:15 Apan nakasabot si Jesus sa ilang tuyo pagbitik kaniya busa nangutana siya
Mark12:16 Busa gidad-an siya nila ug salapi ug nangutana si Jesus kanila
Mark12:17 Ug miingon si Jesus
Mark12:18 Unya may mga Saduseo nga miduol kang Jesus. (Mao kini sila ang nag-ingon nga dili mabanhaw ang mga patay.)
Mark12:19 Miingon sila
Mark12:20 May pito ka managsuon nga lalaki. Ang kamagulangan naminyo ug namatay nga walay anak.
Mark12:21 Unya ang iyang manghod nangasawa sa biyuda ug siya usab namatay nga walay anak. Mao usab kini ang nahitabo sa ikatulo nga igsoon
Mark12:22 ug ingon man sa nahibilin nga mga igsoon. Silang pito ka managsuon naminyo sa babaye ug nangamatay nga walay anak. Sa kataposan
Mark12:23 Karon
Mark12:24 Si Jesus mitubag
Mark12:25 Kay kon ang mga patay banhawon na
Mark12:26 Dugang pa niini
Mark12:27 Sa ato pa
Mark12:28 Unya didtoy usa ka magtutudlo sa Balaod nga nakabati sa panaglalis nila. Nakita niya nga maayo ang pagkatubag ni Jesus sa mga Saduseo busa miduol siya kaniya ug nangutana
Mark12:29 Mitubag si Jesus
Mark12:30 Kinahanglan nga higugmaon mo ang Ginoo nga imong Dios sa tibuok mong kasingkasing
Mark12:31 Ang sunod mao kini: ‘Higugmaa ang imong isigkatawo sama sa imong kaugalingon.’ Wala nay sugo nga labi pang mahinungdanon kay niining duha.”
Mark12:32 Ang magtutudlo sa Balaod miingon kang Jesus
Mark12:33 Busa ang tawo kinahanglang mahigugma sa Dios sa tibuok niyang kasingkasing
Mark12:34 Nakamatikod si Jesus nga maalamon kaayo ang tubag sa maong magtutudlo sa balaod busa miingon siya kaniya
Mark12:35 Samtang nagtudlo si Jesus didto sa Templo
Mark12:36 Si David
Mark12:37 Si David mismo mitawag kaniyag ‘Ginoo’; busa unsaon man pagkahimo sa Mesiyas nga kaliwat ni David?” Ang dakong panon sa mga tawo madasigon nga namati kang Jesus.
Mark12:38 Sa iyang pagtudlo kanila si Jesus miingon
Mark12:39 Magpili sila sa mga linaing lingkoranan sulod sa mga sinagoga ug sa mga labing maayong dapit sa mga kombira.
Mark12:40 Gilupigan nila ang mga biyuda ug gisakmit ang ilang mga katigayonan ug unya nagpasundayag ug tag-as nga mga pag-ampo atubangan sa mga tawo. Makalilisang gayod ang silot nga ilang madawat!”
Mark12:41 Samtang naglingkod si Jesus atbang sa panudlanan sa Templo
Mark12:42 Unya miduol sa hulganan sa halad ang usa ka biyudang kabos ug mihulog ug duha ka gagmayng salapi nga tumbaga.
Mark12:43 Gitawag ni Jesus ang iyang mga tinun-an ug giingnan
Mark12:44 Kay ang gihulog sa uban sobra sa ilang bahandi. Apan bisan sa kakabos sa biyuda
Mark13:1 Sa paggawas ni Jesus sa Templo
Mark13:2 Mitubag si Jesus
Mark13:3 Samtang si Jesus naglingkod didto sa Bungtod sa mga Olibo nga atbang sa Templo
Mark13:4 Sila miingon
Mark13:5 Unya gisultihan sila ni Jesus
Mark13:6 Kay daghang moanhi nga magdala sa akong ngalan ug mag-ingon
Mark13:7 Ug ayaw kamo kahadlok inigkadungog ninyo ug mga balita mahitungod sa mga gubat sa duol ug sa layong mga dapit. Mahitabo gayod kining mga butanga apan dili pa kini mao ang kataposan.
Mark13:8 Makiggubat ang usa ka nasod batok sa laing nasod ug ang usa ka gingharian batok sa laing gingharian. Maglinog sa nagkalainlaing dapit ug may kagutom usab. Apan kining mga butanga sinugdanan pa lamang sama sa unang mga kasakit sa pagpanganak.
Mark13:9 “Busa pagbantay kamo kay panakpon kamo sa mga tawo ug dad-on ngadto sa hukmanan. Pamunalan kamo sulod sa mga sinagoga ug moatubang kamo sa mga pangulo ug sa mga hari tungod kanako aron pagsulti kanila sa Maayong Balita.
Mark13:10 Apan kinahanglan iwali una ang Maayong Balita ngadto sa tanang katawhan.
Mark13:11 Ug sa panahon nga dakpon kamo nila ug dad-on ngadto sa hukmanan
Mark13:12 Itugyan sa mga tawo ang ilang kaugalingong mga igsoon aron patyon ug mao usab kini ang buhaton sa mga amahan ngadto sa ilang mga anak. Makigbatok usab ang mga anak sa ilang mga ginikanan ug ipapatay sila sa mga anak.
Mark13:13 Ug dumtan kamo sa tanang tawo tungod kanako apan kadtong molahutay hangtod sa kataposan maluwas gayod.
Mark13:14 “Unya makita ninyo ang ‘Makalilisang nga Talan-awon’ nga magtindog sa dapit nga dili angay niini. (Ang magbasa maoy mag-igo pagsabot niini.) Kadtong atua sa Judea kinahanglang modangop sa kabukiran.
Mark13:15 Kadtong atua sa atop sa balay kinahanglang dili mag-usik ug panahon sa pagkanaog aron pagkuha sa bisan unsa gikan sa iyang balay.
Mark13:16 Ug kadtong atua sa uma kinahanglan nga dili mopauli sa balay aron pagkuha sa iyang kupo.
Mark13:17 Alaot gayod ang mga mabdos ug ang may mga masuso niadtong mga adlawa!
Mark13:18 Busa pag-ampo kamo sa Dios nga dili kini mahitabo sa tingtugnaw.
Mark13:19 Kay ang kasakitan niadtong mga adlawa labi pang makalilisang kay sa bisan unsa nga nahiagoman sa kalibotan sukad kini buhata sa Dios hangtod karon ug dili na gayod hitupngan bisan kanus-a.
Mark13:20 Apan tungod sa iyang pinili nga katawhan gipakubsan sa Ginoo ang gidaghanon sa mga adlaw niadtong panahona kay kon wala pa
Mark13:21 “Unya kon may moingon kaninyo
Mark13:22 May motungha nga mga mini nga Mesiyas ug mga mini nga propeta. Maghimo silag mga milagro ug mga katingalahan aron kon mahimo
Mark13:23 Busa pagbantay kamo! Gipasidan-an ko na kamo niining tanan.
Mark13:24 “Sa panahon unya human sa kasakitan
Mark13:25 Mangahulog gikan sa langit ang mga bituon ug matay-og ang tibuok kalangitan.
Mark13:26 Unya diha sa mga panganod makita ang Anak sa Tawo nga moabot nga may gahom ug himaya.
Mark13:27 Ug sugoon niya ang iyang mga anghel ngadto sa tanang suok sa kalibotan aron tigumon ang piniling katawhan sa Dios gikan sa tanang dapit sa kalibotan.
Mark13:28 “Kuhai ninyo ug pagtulon-an ang kahoyng igera. Inigpanghumok na sa mga sanga niini ug mangudlot na kini
Mark13:29 Sa samang paagi
Mark13:30 Timan-i kini: kining tanan mahitabo sa dili pa mangamatay ang tanang tawo nga karon buhi pa.
Mark13:31 Ang langit ug ang yuta matapos apan ang akong pulong dili gayod mapakyas.
Mark13:32 “Apan walay nasayod kanus-a moabot kadtong adlawa o taknaa
Mark13:33 Busa pagbantay ug pagtukaw kamo kay wala kamo masayod kanus-a kini moabot.
Mark13:34 Sama kini sa usa ka agalon nga mopanaw sa layong dapit. Sa dili pa siya mogikan hatagan niyag buluhaton ang tagsatagsa ka sulugoon ug pahimangnoan ang guwardiya sa pultahan nga magbantay kanunay.
Mark13:35 Busa pagtukaw kamo kay wala ninyo hibaloi kanus-a ang agalon mopauli—sa hapon ba
Mark13:36 Kon mokalit siya pag-abot
Mark13:37 Ang gisulti ko kaninyo gisulti ko usab sa tanan. Busa pagbantay kamo!”
Mark14:1 Duha ka adlaw na lamang sa dili pa himoon ang Kasaulogan sa Pagsaylo ug ang Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo. Ang kadagkoan sa mga pari ug ang mga magtutudlo sa Balaod nangita ug paagi sa pagdakop kang Jesus sa tago aron ilang patyon.
Mark14:2 Sila miingon
Mark14:3 Didto si Jesus sa Betania
Mark14:4 Apan nangasuko ang pipila sa mga tawo nga didto niadtong higayona ug nag-ingnanay
Mark14:5 Ikabaligya man unta kanag kapin sa tulo ka gatos ka denario ug ang halin ikahatag sa mga kabos!” Ug ilang gisaway pag-ayo ang babaye.
Mark14:6 Apan miingon si Jesus kanila
Mark14:7 Kanunay ninyong ikauban ang mga kabos ug bisan unsang panahona makatabang kamo kanila kon buot ninyo. Apan ako dili ninyo kanunay nga ikauban.
Mark14:8 Gihimo niya ang kutob sa iyang maabot. Gipahumotan niya ang akong lawas agi ug pangandam alang sa umaabot nga paglubong.
Mark14:9 Ug timan-i kini: bisag asang dapita sa kalibotan iwali kining Maayong Balita
Mark14:10 Unya si Judas Iscariote nga usa sa napulog-duha ka tinun-an miadto sa kadagkoan sa mga pari aron pagtugyan kang Jesus ngadto kanila.
Mark14:11 Ug sa pagkadungog nila niini
Mark14:12 Sa unang adlaw sa Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo
Mark14:13 Ug gisugo ni Jesus ang duha kanila ug giingnan
Mark14:14 ngadto sa balay nga iyang adtoan ug ingna ang tag-iya sa balay nga ang Magtutudlo nag-ingon
Mark14:15 Unya tultolan kamo niya sa usa ka dakong kuwarto sa itaas nga sangkap sa galamiton ug inandam na. Didto andama ang tanan alang kanato.”
Mark14:16 Ug miadto ang mga tinun-an sa siyudad ug ilang nakit-an ang tanan sumala sa giingon ni Jesus. Didto giandam nila ang panihapon.
Mark14:17 Sa pagkakilomkilom na
Mark14:18 Samtang nangaon sila
Mark14:19 Tungod niini nangasubo ang mga tinun-an ug nangutana kaniya ang tagsatagsa kanila
Mark14:20 Mitubag si Jesus
Mark14:21 Ang Anak sa Tawo mamatay gayod sumala sa giingon sa Kasulatan apan alaot ang tawo nga magbudhi kaniya! Maayo pa nga wala siya matawo!”
Mark14:22 Samtang nangaon sila
Mark14:23 Unya gikuha niya ang kupa ug gipasalamatan ang Dios. Gitunol niya kini kanila ug silang tanan nanginom niini.
Mark14:24 Miingon si Jesus
Mark14:25 Ug sultihan ko kamo nga dili na gayod ako moinom pag-usab niining bino hangtod sa adlaw nga moinom ako sa bag-ong bino didto sa Gingharian sa Dios.”
Mark14:26 Unya nag-awit sila ug usa ka awit sa pagdayeg sa Dios ug nangadto sa Bungtod sa mga Olibo.
Mark14:27 Si Jesus miingon kanila
Mark14:28 Apan human ako mabanhaw mouna ako kaninyo ngadto sa Galilea.”
Mark14:29 Si Pedro mitubag
Mark14:30 Miingon si Jesus kang Pedro
Mark14:31 Apan mipasalig gayod si Pedro
Mark14:32 Miabot si Jesus sa tanaman sa Getsemane uban sa iyang mga tinun-an ug miingon siya kanila
Mark14:33 Unya iyang gipauban kaniya sila si Pedro
Mark14:34 ug miingon siya kanila
Mark14:35 Mipadayon siya sa unahan ug mihapa sa yuta ug nag-ampo nga kon mahimo ilikay siya sa takna sa pag-antos.
Mark14:36 Miingon siya
Mark14:37 Unya mibalik siya ngadto sa iyang mga tinun-an ug iyang naabtan nga nangatulog silang tulo. Si Jesus miingon kang Pedro
Mark14:38 Ug siya miingon kanila
Mark14:39 Unya mibiya na usab siya ug nag-ampo sa mao gihapong pag-ampo.
Mark14:40 Human niini mibalik na usab siya ngadto sa iyang mga tinun-an ug naabtan na usab niya sila nga nangatulog tungod kay katulgon man sila kaayo. Wala sila masayod kon unsay ilang itubag kaniya.
Mark14:41 Sa ikatulo niyang pagbalik
Mark14:42 Bangon na kamo kay mangadto na kita. Tan-awa
Mark14:43 Samtang nagsulti pa si Jesus
Mark14:44 Ang mabudhion naghatag kanila ug usa ka ilhanan: “Ang tawo nga akong hagkan mao ang inyong gipangita. Dakpa siya ug unya dad-a ninyo ug bantayi pag-ayo.”
Mark14:45 Sa pag-abot gayod ni Judas
Mark14:46 Busa ilang gidakop si Jesus ug gigunitan pag-ayo.
Mark14:47 Apan usa niadtong diha nagtindog sa duol miibot sa iyang pinuti ug gitigbas niya ang ulipon sa Pangulong Pari ug naputol ang usa ka dalunggan niini.
Mark14:48 Unya miingon si Jesus kanila
Mark14:49 Adlaw-adlaw nagtudlo ako didto sa Templo uban kaninyo ug wala ako ninyo dakpa. Apan kinahanglan gayod matuman ang giingon sa Kasulatan.”
Mark14:50 Ug mibiya kaniya ang tanan niyang mga tinun-an ug nanagan.
Mark14:51 May usa ka batan-on nga nagkupo lamang ug habol nga misunod kang Jesus. Dakpon unta nila siya
Mark14:52 apan kupo lamang ang ilang nagunitan ug nakadagan siya nga hubo.
Mark14:53 Unya gidala nila si Jesus ngadto sa balay sa Pangulong Pari. Didto nagtigom ang mga pari
Mark14:54 Misunod si Pedro nga nagpaantaw ug miadto siya sa hawanan sa balay sa Pangulong Pari. Milingkod siya didto uban sa mga guwardiya ug nagpaduol siya sa kalayo aron mainitan.
Mark14:55 Ang mga pari ug ang tanang sakop sa Labawng Hukmanan nangita ug kamatuoran batok kang Jesus aron ilang mapatay siya apan wala silay nakit-an.
Mark14:56 Daghang mga saksi ang misultig bakak batok kaniya apan wala magkatakdo ang ilang mga pahayag.
Mark14:57 Unya may mga tawo nga mitindog ug misultig bakak batok kang Jesus.
Mark14:58 Sila miingon
Mark14:59 Apan wala gihapon magkatakdo ang ilang gipanulti.
Mark14:60 Unya mitindog ang Pangulong Pari atubangan sa tanan ug nangutana kang Jesus
Mark14:61 Apan naghilom lamang si Jesus. Nangutana pag-usab ang Pangulong Pari kaniya
Mark14:62 Si Jesus mitubag
Mark14:63 Ug gigisi sa Pangulong Pari ang iyang kaugalingong bisti ug miingon
Mark14:64 Nadungog ninyo ang iyang pagpasipala sa Dios. Unsa may inyong hukom?” Ug mihukom silang tanan nga sad-an siya ug angay gayong patyon.
Mark14:65 Unya gilud-an sa pipila kanila si Jesus ug gitaptapan nila ang iyang mata ug gisumbag siya. Miingon sila
Mark14:66 Didto pa si Pedro sa hawanan sa dihang milabay ang usa sa mga sulugoong babaye sa Pangulong Pari.
Mark14:67 Sa pagkakita niya kang Pedro nga didto duol sa kalayo
Mark14:68 Apan milimod si Pedro nga nag-ingon
Mark14:69 Didto hikit-an siya pag-usab sa babaye ug miingon ang babaye ngadto sa mga tawo nga nagbarog didto
Mark14:70 Apan milimod na usab si Pedro. Pagkataudtaod miingon na usab ang mga tawo kang Pedro
Mark14:71 Niining higayona
Mark14:72 Unya mituktugaok ang manok sa ikaduhang higayon ug nahinumdom si Pedro sa giingon ni Jesus kaniya
Mark15:1 Nianang sayo sa buntag ang kadagkoan sa mga pari nakigsabot sa mga punoan sa mga Judio ug sa mga magtutudlo sa Balaod ug sa tanang sakop sa Labawng Hukmanan. Gigapos nila si Jesus
Mark15:2 Nangutana si Pilato kaniya
Mark15:3 Gipasanginlan sa kadagkoan sa mga pari si Jesus sa daghang mga butang.
Mark15:4 Busa nangutana pag-usab si Pilato kaniya
Mark15:5 Apan wala gihapon motubag si Jesus
Mark15:6 Sa matag Kasaulogan sa Pagsaylo sa mga Judio
Mark15:7 Niadtong panahona may usa ka tawo nga ginganlag Barabas nga gibilanggo kay usa man siya sa mga misukol sa kagamhanan. Nakapatay siya sa panahon sa usa ka kagubot.
Mark15:8 Sa dihang nagkapundok na ang mga tawo
Mark15:9 Ug nangutana si Pilato kanila
Mark15:10 Nasayod man gud si Pilato nga si Jesus gitugyan sa kadagkoan sa mga pari tungod sa kasina.
Mark15:11 Apan gihulhogan sa kadagkoan sa mga pari ang mga tawo nga pangayoon nila kang Pilato nga si Barabas maoy buhian.
Mark15:12 Nangutana pag-usab si Pilato sa mga tawo
Mark15:13 Ug misinggit sila
Mark15:14 “Kay unsa man diay ang sala nga iyang nahimo?” nangutana si Pilato. Apan misamot hinuon sila pagsinggit
Mark15:15 Buot ni Pilato nga mahimuot kaniya ang mga tawo busa iyang gibuhian alang kanila si Barabas. Unya gipalatos niya si Jesus ug gitugyan ngadto kanila aron ilansang sa krus.
Mark15:16 Gidala si Jesus sa mga sundalo ngadto sa hawanan sa palasyo sa gobernador ug gipapundok nila ang ubang mga sakop sa tropa.
Mark15:17 Unya gisul-oban nila si Jesus ug kupo nga dagtom-pula. Naghimo silag purongpurong sa mga sangang tunokon ug gibutang nila kini sa iyang ulo.
Mark15:18 Unya misugod sila pagyukboyukbo kaniya nga nag-ingon
Mark15:19 Ug gibunalan nilag lipak ang iyang ulo
Mark15:20 Human nila bugalbugali si Jesus
Mark15:21 Samtang naglakaw sila
Mark15:22 Gidala nila si Jesus ngadto sa usa ka dapit nga ginganlag Golgota
Mark15:23 Ug didto misulay sila paghatag kaniya ug bino nga sinagolag mira apan midumili si Jesus pag-inom niini.
Mark15:24 Unya gilansang nila siya sa krus ug gibahinbahin ang iyang sapot ug nagripa sila kon unsang bahina sa sapot ni Jesus ang ilang maangkon.
Mark15:25 Alas nuybe kadto sa buntag sa dihang gilansang nila siya sa krus.
Mark15:26 Ang sumbong nga nahisulat sa karatola mao kini: “Ang Hari sa mga Judio.”
Mark15:27 May duha usab ka tulisan nga ilang gilansang sa mga krus uban ni Jesus
Mark15:28 
Mark15:29 Ang mga tawo nga nanglabay nagyango-yango sa ilang mga ulo ug gibugalbugalan nila si Jesus
Mark15:30 Karon kanaog sa krus ug luwasa ang imong kaugalingon!”
Mark15:31 Ang kadagkoan sa mga pari ug ang mga magtutudlo sa Balaod nagbugalbugal usab kang Jesus nga nag-ingnanay
Mark15:32 Tan-awon nato kon ang Mesiyas
Mark15:33 Sa pagkaudtong tutok
Mark15:34 Ug sa pagkaalas tres mituaw si Jesus sa makusog
Mark15:35 Dihay mga tawo nga nakadungog kaniya ug miingon sila
Mark15:36 Unya midagan ang usa kanila nga nagdalag espongha nga iyang gihumod ug aslom nga bino ug gitaod sa tumoy sa usa ka dughit. Ug iya kining giisa ngadto sa mga ngabil ni Jesus ug miingon
Mark15:37 Misinggit si Jesus sa kusog nga tingog ug namatay.
Mark15:38 Unya ang tabil sa Templo nagisi gikan sa itaas ngadto sa ubos.
Mark15:39 Ang kapitan sa mga sundalo nagbarog sa atubangan sa krus. Nakita niya ang pagkamatay ni Jesus ug miingon siya
Mark15:40 Didto may pipila usab ka babaye nga nagpaantaw. Uban kanila si Salome
Mark15:41 Mao kini sila ang nag-uban-uban ug nagtabang kang Jesus samtang didto pa siya sa Galilea. Ug may daghan pa gayong mga babaye didto nga mikuyog kaniya sa Jerusalem.
Mark15:42 Sa hapit na mosalop ang adlaw sa bisperas sa Adlawng Igpapahulay
Mark15:43 miabot si Jose nga taga-Arimatea
Mark15:44 Nahibulong si Pilato sa pagkabati niya nga si Jesus patay na diay. Iyang gipatawag ang kapitan ug gipangutana kon taudtaod na bang patay si Jesus.
Mark15:45 Sa pagkadungog ni Pilato sa taho sa kapitan
Mark15:46 Mipalit si Jose ug panapton nga lino ug gikuha niya ang lawas. Giputos niya kini sa panaptong lino ug gipahimutang sa usa ka lubnganan nga gibangag sa pangpang nga bato. Unya giligid niya ang usa ka bato aron itabon sa pultahan sa lubnganan.
Mark15:47 Si Maria Magdalena ug si Maria nga inahan ni Jose nagtan-aw diin nila ilubong si Jesus.
Mark16:1 Sa paglabay sa Adlawng Igpapahulay
Mark16:2 Ug sayo kaayo sa Domingo sa buntag
Mark16:3 Sa ilang pagpanglakaw
Mark16:4 (Dako kaayo kining batoha.) Unya sa pagtan-aw nila
Mark16:5 Ug sa pagsulod nila sa lubnganan
Mark16:6 Apan miingon siya kanila
Mark16:7 Lakaw hinuon kamo ug suginli ang iyang mga tinun-an
Mark16:8 Busa nanagan sila sa ilang pagpanggula gikan sa lubnganan tungod sa kakulba ug kalisang. Ug wala sila manulti kang bisan kinsa kay nahadlok man sila. [
Mark16:9 Human mabanhaw si Jesus sayo sa unang adlaw sa semana
Mark16:10 Unya milakaw si Maria ug gipahibalo niya ang iyang mga kauban nga nagsubo ug naghilak.
Mark16:11 Sa pagkadungog nila nga si Jesus nabuhi ug nga si Maria nakakita kaniya
Mark16:12 Human niini
Mark16:13 Namalik sila ug nanugilon sa uban apan wala sila tuohi.
Mark16:14 Sa kataposan
Mark16:15 Miingon siya kanila
Mark16:16 Ang motuo ug magpabunyag maluwas
Mark16:17 Ug mao kini ang mga timaan nga mabatonan sa mga motuo: sa akong ngalan maghingilin silag mga yawa ug manulti silag lainlaing mga sinultihan.
Mark16:18 Makakupot silag mga halas ug kon makainom silag hilo
Mark16:19 Human makigsulti kanila ang Ginoong Jesus
Mark16:20 Ug nanglakaw ang mga tinun-an ug nagsangyaw sa Maayong Balita sa tanang dapit. Mitabang gayod kanila ang Ginoo ug nagpamatuod sa ilang giwali pinaagi sa paghatag kanila ug gahom sa pagbuhat ug ilhanan.] [ Nangadto dayon ang mga babaye kang Pedro ug sa iyang mga higala ug mihatag kanila ug mubo nga taho sa tanan nga gisulti kanila. Human niini
Luke1:1 Halangdong Teofilo: Daghan ang nangako sa pagsulat sa asoy mahitungod sa mga panghitabo sa atong katilingban.
Luke1:2 Gisulat nila ang nadungog namo gikan sa unang mga nakasaksi nga nagsangyaw sa mensahe.
Luke1:3 Busa
Luke1:4 Gibuhat ko kini aron masayod ka sa tibuok nga kamatuoran sa mga butang nga gisaysay kanimo.
Luke1:5 Sa panahon nga si Herodes maoy hari sa Judea
Luke1:6 Silang duha nagkinabuhi nga matarong ug dalaygon sa atubangan sa Dios ug nagtuman gayod sa tanang sugo ug balaod sa Ginoo.
Luke1:7 Wala silay anak kay dili man makapanganak si Elisabet ug kay tigulang na man silang duha.
Luke1:8 Usa ka adlaw niana
Luke1:9 Sumala sa batasan nga gisunod sa mga pari
Luke1:10 Samtang nag-ampo ang panon sa mga tawo didto sa gawas sa takna nga gisunog ang insenso
Luke1:11 mipakita kaniya ang usa ka anghel sa Ginoo nga nagtindog sa tuong bahin sa halaran diin gisunog ang insenso.
Luke1:12 Sa pagkakita ni Zacarias sa anghel
Luke1:13 Apan giingnan siya sa anghel
Luke1:14 Inigkahimugso niya
Luke1:15 kay mahimo siyang dako atubangan sa Ginoo. Dili gayod siya moinom ug bino o isog nga ilimnon. Gikan sa iyang pagkatawo
Luke1:16 ug dad-on niya ang daghang mga tawo sa Israel balik ngadto sa Ginoo nga ilang Dios.
Luke1:17 Mag-una siya sa Ginoo inubanan sa espiritu ug gahom sama sa nabatonan ni propeta Elias. Himoon niya nga magkauli ang mga amahan ug mga anak. Ang mga masupilon iyang pabalikon sa matarong nga dalan ug andamon niya ang katawhan alang sa Ginoo.”
Luke1:18 Giingnan ni Zacarias ang anghel
Luke1:19 Ang anghel mitubag
Luke1:20 Apan wala ka motuo sa akong mensahe nga matuman gayod sa hustong panahon. Tungod niini
Luke1:21 Niining higayona
Luke1:22 Sa paggula niya
Luke1:23 Pagkatapos sa iyang turno sa pag-alagad sulod sa Templo
Luke1:24 Wala madugay
Luke1:25 “Ang Ginoo mitabang gayod kanako! Ug karon gikuha niya ang naghatag kanakog kaulawan atubangan sa mga tawo!”
Luke1:26 Sa unom na ka bulan ang gisabak ni Elisabet
Luke1:27 May mensahe siya alang sa usa ka batan-ong dalaga nga ulay nga ginganlag Maria. Kaslonon siya ngadto sa usa ka lalaki nga ginganlag Jose nga kaliwat ni Hari David.
Luke1:28 Miadto ang anghel kaniya ug miingon
Luke1:29 Nalibog pag-ayo si Maria sa pagkabati niya sa mensahe sa anghel ug namalandong siya kon unsay kahulogan sa iyang mga pulong.
Luke1:30 Miingon ang anghel kaniya
Luke1:31 Ikaw magsabak ug manganak ug usa ka batang lalaki ug nganlan mo siyag Jesus.
Luke1:32 Mahimo siyang inila ug tawgon siya nga Anak sa Dios nga Labing Halangdon. Ang Ginoong Dios maghimo kaniyang hari
Luke1:33 Mahimo siyang hari sa mga kaliwat ni Jacob hangtod sa kahangtoran ug dili gayod matapos ang iyang gingharian!”
Luke1:34 Si Maria miingon sa anghel
Luke1:35 Ang anghel mitubag
Luke1:36 Hinumdomi ang imong paryenti nga si Elisabet. Giingon nga dili siya makaanak apan karon unom na ka bulan ang iyang pagsabak bisag tigulang na siya
Luke1:37 kay alang sa Dios walay dili mahimo.”
Luke1:38 Miingon si Maria
Luke1:39 Unya nangandam si Maria ug midali pag-adto sa usa ka lungsod sa kabukiran sa Judea.
Luke1:40 Miadto siya sa balay ni Zacarias ug nakighimamat kang Elisabet.
Luke1:41 Sa pagkabati ni Elisabet sa pangomusta ni Maria
Luke1:42 ug misulti sa kusog nga tingog
Luke1:43 Pagkadako sa akong kalipay nga ang inahan sa akong Ginoo miduaw kanako!
Luke1:44 Kay pagkadungog ko gayod sa imong pangomusta
Luke1:45 Bulahan ka nga mituo nga matuman gayod ang mensahe sa Ginoo kanimo!”
Luke1:46 Unya miingon si Maria
Luke1:47 ug nagmalipayon ako diha sa Dios nga akong Manluluwas
Luke1:48 tungod kay nahinumdom siya kanako nga iyang ubos nga sulugoon! Ug sukad karon ang tanang tawo motawag kanakog bulahan
Luke1:49 tungod sa mga dagkong butang nga gihimo kanako sa Gamhanang Dios. Balaan ang iyang ngalan;
Luke1:50 nagpakita siyag kaluoy sa tanan nga may kahadlok kaniya gikan sa usa ka kaliwatan ngadto sa tanang kaliwatan.
Luke1:51 Gibakyaw niya ang iyang kamot nga gamhanan ug gipatibulaag ang mga tawo nga mapahitas-on uban sa tanan nilang laraw.
Luke1:52 Gipukan niya ang mga hari nga gamhanan gikan sa ilang mga trono
Luke1:53 Gibusog niya sa mga maayong butang ang mga gigutom
Luke1:54 Gituman niya ang iyang saad sa atong mga katigulangan. Mitabang siya kang Israel nga iyang sulugoon ug nahinumdom siya pagpakitag kaluoy kang Abraham ug sa tanan niyang mga kaliwat hangtod sa kahangtoran!”
Luke1:55 
Luke1:56 Mipuyo si Maria ug mga tulo ka bulan uban kang Elisabet ug unya mipauli sa ila.
Luke1:57 Miabot ang panahon nga si Elisabet nanganak ug batang lalaki.
Luke1:58 Nakadungog ang iyang mga silingan ug mga paryenti sa kaayo nga gihimo sa Ginoo ngadto kaniya ug nangalipay silang tanan uban kaniya.
Luke1:59 Sa usa na ka semana ang bata
Luke1:60 apan miingon ang iyang inahan
Luke1:61 Miingon sila kaniya
Luke1:62 Unya pinaagi sa sinyas gipangutana nila ang amahan kon unsay gusto niyang ingalan sa bata.
Luke1:63 Nangayog sulatanan si Zacarias ug misulat
Luke1:64 Dihadiha nakasulti si Zacarias ug gidayeg niya ang Dios.
Luke1:65 Natingala pag-ayo ang ilang mga silingan ug mikaylap sa tanang kabukiran sa Judea ang balita mahitungod niining mga butanga.
Luke1:66 Namalandong ang tanan nga nakabati niini ug nangutana
Luke1:67 Napuno sa Espiritu Santo ang amahan ni Juan nga si Zacarias ug namahayag:
Luke1:68 “Daygon nato ang Ginoo
Luke1:69 Gipaanhi niya kanato ang usa ka gamhanang Manluluwas
Luke1:70 Nag-ingon siya kaniadto pinaagi sa iyang mga balaang propeta
Luke1:71 nga luwason kita niya gikan sa atong mga kaaway
Luke1:72 Nag-ingon siya nga mopakita siyag kaluoy sa atong mga katigulangan ug mahinumdom sa balaang kasabotan.
Luke1:73 Misaad siya sa atong amahan nga si Abraham ug nanumpa nga iya kitang luwason gikan sa atong mga kaaway. Mitugot siya kanato nga mag-alagad kaniya sa walay kahadlok
Luke1:74 
Luke1:75 pinaagi sa pagkinabuhi nga balaan ug matarong sa atubangan niya sa tanang panahon.
Luke1:76 “Ug ikaw
Luke1:77 ug pagpahibalo sa iyang katawhan nga maluwas sila pinaagi sa pagpasaylo sa ilang mga sala.
Luke1:78 Kay ang atong Dios maluluy-on ug malumo. Padan-agon niya nganhi kanato ang masanagong banagbanag sa atong kaluwasan
Luke1:79 ug mobanwag kini gikan sa langit ngadto sa tanang nagpuyo sa kangitngit ug sa landong sa kamatayon
Luke1:80 Mitubo ang bata ug nalig-on diha sa espiritu. Mipuyo siya sa dapit nga awaaw hangtod sa adlaw nga miatubang siya sa katawhan sa Israel.
Luke2:1 Niadtong panahona mipakanaog ug sugo si Emperador Augusto nga ang tanang nagpuyo sa tibuok gingharian sa Roma magpalista.
Luke2:2 Si Cirenio maoy gobernador sa Siria sa panahong gihimo kining unang pagpanglista.
Luke2:3 Busa ang tanan miadto sa ilang tagsatagsa ka lungsod aron sa pagpalista.
Luke2:4 Gikan sa lungsod sa Nazaret sa Galilea
Luke2:5 Ang tuyo niya mao ang pagpalista uban sa iyang pangasaw-onon nga si Maria nga nagsabak niadtong higayona.
Luke2:6 Ug samtang didto sila sa Betlehem
Luke2:7 Nanganak siya sa iyang panganay nga lalaki. Giputos niya ang bata sa panapton ug gipahiluna sa usa ka pasungan kay wala na may luna sa balay nga abotanan.
Luke2:8 Niadtong dapita may mga magbalantay sa karnero nga nagtukaw sa kagabhion aron pag-atiman sa ilang mga hayop didto sa kaumahan.
Luke2:9 Mitungha kanila ang usa ka anghel sa Ginoo ug midan-ag kanila ang himaya sa Ginoo busa nalisang kaayo sila.
Luke2:10 Apan miingon ang anghel kanila
Luke2:11 Kay karong gabhiona
Luke2:12 Mao kini ang inyong ilhanan: makaplagan ninyo ang usa ka bata nga giputos ug panapton ug naghigda sa pasungan.”
Luke2:13 Ug sa kalit mitungha usab uban sa anghel ang usa ka dakong panon sa mga anghel sa langit nga nag-awit ug mga pagdayeg sa Dios:
Luke2:14 “Dalaygon ang Dios sa kahitas-an
Luke2:15 Sa namalik na ang mga anghel ngadto sa langit
Luke2:16 Busa midali sila pag-adto ug nakit-an nila si Maria ug si Jose ug ang bata nga naghigda sa pasungan.
Luke2:17 Sa diha nga ang mga magbalantay nakakita sa bata
Luke2:18 Ug ang tanang nakadungog niini nahibulong sa gibalita kanila sa mga magbalantay sa karnero.
Luke2:19 Gitipigan ni Maria kining tanan sa iyang kasingkasing ug namalandong siya pag-ayo mahitungod niining mga butanga.
Luke2:20 Unya namauli ang mga magbalantay nga nag-awit ug mga pagdayeg sa Dios tungod sa tanan nga ilang nadungog ug nakita sumala gayod sa gisugilon kanila sa anghel.
Luke2:21 Sa walo na ka adlaw ang bata
Luke2:22 Miabot ang panahon nga si Jose ug si Maria magtuman sa seremonyas sa paghinlo sumala sa gisugo sa Balaod ni Moises. Busa gidala nila ang bata ngadto sa Jerusalem aron ihalad nila sa Ginoo
Luke2:23 sumala sa nasulat sa balaod sa Ginoo: “Ang tanang panganay nga lalaki kinahanglang ihalad ngadto sa Ginoo.”
Luke2:24 Miadto usab sila aron paghalad ug usa ka paris nga tukmo o duha ka kuyabog nga salampati sumala sa gisugo sa balaod sa Ginoo.
Luke2:25 Niining panahona may tawo nga nagpuyo sa Jerusalem nga ginganlag Simeon. Maayo siyang tawo ug mahadlokon sa Dios ug nagpaabot sa kaluwasan sa Israel. Nag-uban kaniya ang Espiritu Santo
Luke2:26 ug gipadayag kaniya sa Espiritu Santo nga dili siya mamatay hangtod nga makita niya ang Cristo nga gisaad sa Ginoo.
Luke2:27 Minandoan sa Espiritu
Luke2:28 gikuha ug gikugos ni Simeon ang bata ug nagpasalamat siya sa Dios:
Luke2:29 “Karon
Luke2:30 Kay sa kaugalingon kong mga mata nakita ko ang imong kaluwasan
Luke2:31 nga imong giandam atubangan sa tanang katawhan:
Luke2:32 Usa ka kahayag nga magpadayag sa imong dalan ngadto sa mga dili Judio ug maghatag sa himaya ngadto sa imong katawhan
Luke2:33 Ang amahan ug ang inahan sa bata nahibulong sa pagkadungog nila sa gisulti ni Simeon bahin kaniya.
Luke2:34 Unya gipanalanginan sila ni Simeon ug miingon kang Maria nga inahan sa bata
Luke2:35 ug tungod niini madayag ang ilang mga tinagoang hunahuna. Ug ang kaguol nga sama sa usa ka hait nga espada molagbas sa imong kaugalingong kasingkasing.”
Luke2:36 May usa usab ka propeta nga babaye nga ginganlag Ana nga anak ni Panuel sa banay ni Aser. Tigulang na siya. Pito ra ka tuig siyang nakig-uban sa iyang bana.
Luke2:37 Unya nabalo siya hangtod nga 84 na ang iyang edad. Wala gayod siya mobiya sa Templo. Adlaw ug gabii nagsimba siya sa Dios
Luke2:38 Niadto gayong taknaa miabot siya ug nagpasalamat sa Dios ug misulti bahin sa bata ngadto sa tanan nga nagpaabot nga tubson sa Dios ang Jerusalem.
Luke2:39 Sa natuman na ni Jose ug ni Maria ang tanan nga gisugo sa balaod sa Ginoo
Luke2:40 Ug mitubo ang bata ug nahimong kusgan. Napuno siya sa kaalam ug ang panalangin sa Dios diha kaniya.
Luke2:41 Matag tuig ang mga ginikanan ni Jesus moadto sa Jerusalem aron pagtambong sa Kasaulogan sa Pagsaylo.
Luke2:42 Sa dihang 12 na ka tuig si Jesus
Luke2:43 Sa pagkatapos sa mga adlaw sa kasaulogan namauli sila apan ang bata nga si Jesus nagpabilin didto sa Jerusalem. Wala mahibalo niini ang iyang mga ginikanan ug
Luke2:44 nagtuo sila nga miuban si Jesus sa panon. Sa nakalakat na silag usa ka adlaw
Luke2:45 Apan wala siya nila hikaplagi busa mibalik sila sa Jerusalem aron sa pagpangita kaniya.
Luke2:46 Sa ikatulo ka adlaw nakit-an nila siya didto sa Templo nga naglingkod uban sa mga magtutudlo
Luke2:47 Ang tanan nga nakadungog kaniya nahibulong sa iyang maalamong mga tubag.
Luke2:48 Nahibulong ang iyang mga ginikanan sa pagkakita nila kaniya ug miingon ang iyang inahan kaniya
Luke2:49 Mitubag siya
Luke2:50 Apan wala sila makasabot sa iyang gisulti kanila.
Luke2:51 Mipauli si Jesus sa Nazaret uban kanila ug nagmasinugtanon siya kanila. Kining tanan gitipigan sa iyang inahan sulod sa iyang kasingkasing.
Luke2:52 Ug mitubo si Jesus sa lawas ug sa kinaadman ug gikahimut-an siya sa Dios ug sa mga tawo.
Luke3:1 Ikanapulog lima ka tuig kadto sa pagmando ni Emperador Tiberius. Si Poncio Pilato maoy gobernador sa Judea
Luke3:2 Si Annas ug si Caifas maoy mga pangulong pari. Niini gayong panahona ang mensahe sa Dios miabot kang Juan nga anak ni Zacarias didto sa dapit nga awaaw.
Luke3:3 Busa gilukop pagtaak ni Juan ang tibuok kayutaan nga kasikbit sa Suba sa Jordan ug nagwali siya. Siya miingon
Luke3:4 Sumala ni propeta Isaias sa iyang basahon: “May nagsinggit didto sa kamingawan: ‘Andama ninyo ang dalan alang sa Ginoo. Himoang tul-id ang iyang agianan!
Luke3:5 Abunohi ninyo ang tanang walog
Luke3:6 Ug makita sa tanang tawo ang kaluwasan gikan sa Dios!’”
Luke3:7 Ug may mga panon sa mga tawo nga miadto kang Juan aron magpabunyag kaniya. Giingnan sila ni Juan
Luke3:8 Buhata ninyo ang mga butang nga magpaila nga kamo mibiya na sa inyong mga sala. Ug ayaw kamo pag-ingnanay
Luke3:9 Ang wasay andam na aron iputol sa mga kahoy diha sa mga gamot. Ang tanang kahoy nga dili mamungag maayong bunga putlon ug isugnod sa kalayo.”
Luke3:10 Ang mga tawo nangutana kang Juan
Luke3:11 Mitubag siya
Luke3:12 Unya may pipila ka kobrador sa buhis nga miduol aron magpabunyag ug nangutana sila kang Juan
Luke3:13 Miingon siya kanila
Luke3:14 Unya nangutana usab kaniya ang pipila ka sundalo
Luke3:15 Misugod pagtubo ang paglaom sa mga tawo ug nalibog sila kon kinsa gayod si Juan. Naghunahuna sila nga tingali siya mao ang Cristo.
Luke3:16 Busa miingon si Juan kanilang tanan
Luke3:17 Nagkupot siyag pala aron lainon ang dagami gikan sa mga lugas ug unya tigumon ang trigo didto sa iyang kamalig apan ang dagami iyang sunogon sa kalayo nga dili mapalong!”
Luke3:18 Samtang nagwali siya sa Maayong Balita
Luke3:19 Apan gibadlong ni Juan si Gobernador Herodes tungod sa iyang pagpakigpuyo kang Herodias nga asawa sa iyang igsoon ug sa daghan pang mga daotang buhat nga iyang nahimo.
Luke3:20 Unya si Herodes mihimo pa gayod sa labi pang mangil-ad nga buhat nga mao ang pagbilanggo kang Juan.
Luke3:21 Tapos mabunyagi ni Juan ang tanang mga tawo
Luke3:22 ug mikunsad kaniya ang Espiritu Santo sa dagway sa usa ka salampati. Unya nabati ang usa ka tingog gikan sa langit nga nag-ingon
Luke3:23 Mga 30 na ka tuig ang edad ni Jesus sa dihang misugod siya sa iyang buluhaton. Naila siya nga anak ni Jose nga anak ni Heli.
Luke3:24 Si Heli anak ni Matat nga anak ni Levi. Si Levi anak ni Melqui nga anak ni Jannai. Si Jannai anak ni Jose
Luke3:25 nga anak ni Matatias. Si Matatias anak ni Amos nga anak ni Nahum. Si Nahum anak ni Esli nga anak ni Nagai.
Luke3:26 Si Nagai anak ni Maat nga anak ni Matatias. Si Matatias anak ni Semein nga anak ni Jose. Si Jose anak ni Juda
Luke3:27 nga anak ni Joanan. Si Joanan anak ni Resa nga anak ni Zerubabel. Si Zerubabel anak ni Salatiel nga anak ni Neri.
Luke3:28 Si Neri anak ni Melqui nga anak ni Adi. Si Adi anak ni Cosam nga anak ni Elmadam nga anak ni Er.
Luke3:29 Si Er anak ni Josue nga anak ni Eliezer. Si Eliezer anak ni Jorim nga anak ni Matat. Si Matat anak ni Levi.
Luke3:30 Si Levi anak ni Simeon nga anak ni Juda. Si Juda anak ni Jose nga anak ni Jonam. Si Jonam anak ni Eliakim
Luke3:31 nga anak ni Melea. Si Melea anak ni Mena nga anak ni Matata. Si Matata anak ni Natan nga anak ni David.
Luke3:32 Si David anak ni Jesse nga anak ni Obed. Si Obed anak ni Boas nga anak ni Salmon. Si Salmon anak ni Naason
Luke3:33 nga anak ni Aminadab. Si Aminadab anak ni Admin nga anak ni Arni. Si Arni anak ni Hezron nga anak ni Perez. Si Perez anak ni Juda
Luke3:34 nga anak ni Jacob. Si Jacob anak ni Isaac nga anak ni Abraham. Si Abraham anak ni Tera nga anak ni Nahor.
Luke3:35 Si Nahor anak ni Serug nga anak ni Reu. Si Reu anak ni Peleg nga anak ni Eber. Si Eber anak ni Shela.
Luke3:36 Si Shela anak ni Cainan nga anak ni Arfacsad. Si Arfacsad anak ni Sem nga anak ni Noe. Si Noe anak ni Lamec
Luke3:37 nga anak ni Metusela. Si Metusela anak ni Enoc nga anak ni Jared. Si Jared anak ni Mahalalel nga anak ni Cainan.
Luke3:38 Si Cainan anak ni Enos nga anak ni Set ug si Set anak ni Adan nga anak sa Dios.
Luke4:1 Si Jesus nga puno sa Espiritu Santo mibiya sa Jordan. Unya gidala siya sa Espiritu Santo ngadto sa kamingawan sulod sa 40 ka adlaw
Luke4:2 ug didto gitintal siya sa Yawa. Niining panahona wala mokaon si Jesus busa sa pagkatapos niini gigutom siya.
Luke4:3 Unya giingnan siya sa Yawa
Luke4:4 Si Jesus mitubag
Luke4:5 Unya gidala siya sa Yawa ngadto sa itaas ug sa usa ka pagpamilok gipakita kaniya ang tanang gingharian sa kalibotan.
Luke4:6 Miingon ang Yawa kaniya
Luke4:7 Maimo unya kining tanan kon mosimba ka kanako.”
Luke4:8 Si Jesus mitubag
Luke4:9 Unya gidala siya sa Yawa ngadto sa Jerusalem ug gipahiluna siya sa kinatas-ang bahin sa Templo ug giingnan
Luke4:10 Kay nag-ingon ang Kasulatan
Luke4:11 Kini nag-ingon usab
Luke4:12 Si Jesus mitubag
Luke4:13 Human si Jesus tintala sa Yawa sa tanang paagi
Luke4:14 Unya mipauli si Jesus sa Galilea ug diha kaniya ang gahom sa Espiritu Santo. Mikaylap sa tanang kasikbit nga dapit ang balita mahitungod kaniya.
Luke4:15 Nagtudlo siya sulod sa ilang mga sinagoga ug gidayeg siya sa tanan.
Luke4:16 Unya miadto si Jesus sa Nazaret diin siya magdako ug sumala sa iyang naandan miadto siya sa sinagoga sa Adlaw nga Igpapahulay. Mitindog siya aron pagbasa sa Kasulatan
Luke4:17 ug gitunol kaniya ang basahon nga sinulat ni propeta Isaias. Gibukhad niya ang linukot nga basahon ug maoy iyang gibasa ang dapit diin nasulat kini:
Luke4:18 “Ang Espiritu sa Ginoo ania kanako. Gidihogan ako niya aron pagsangyaw sa Maayong Balita ngadto sa mga kabos; gipadala ako niya aron pagsangyaw sa kagawasan ngadto sa mga binihag ug pagpahiuli sa panan-aw sa mga buta
Luke4:19 ug pagpahibalo sa tuig nga ang Ginoo moluwas sa iyang katawhan!”
Luke4:20 Unya gilukot ni Jesus ang basahon
Luke4:21 Unya miingon siya kanila
Luke4:22 Nakadayeg silang tanan kaniya ug nahibulong sa mga matahom nga pulong nga iyang gisulti. Miingon sila
Luke4:23 Miingon siya kanila
Luke4:24 Apan sultihan ko kamo nga walay propeta nga dawaton sa iyang kaugalingong lungsod.
Luke4:25 Pamati kamo kanako: daghang mga biyuda sa Israel sa panahon ni Elias sa dihang walay ulan sulod sa tulo ka tuig ug tunga ug may dakong gutom sa tibuok yuta.
Luke4:26 Apan wala ipadala si Elias ngadto sa bisan usa kanila kondili ngadto hinuon sa biyuda sa Sarefat sa kayutaan sa Sidon.
Luke4:27 Ug may daghan usab nga sanlahon sa Israel sa panahon ni propeta Eliseo apan wala siyay bisan usa kanila nga giayo gawas kang Naaman nga taga-Siria.”
Luke4:28 Sa pagkadungog nila niini
Luke4:29 Nanindog sila ug ilang giguyod si Jesus ngadto sa gawas sa lungsod ug gidala ngadto sa tumoy sa bungtod diin natukod ang ilang lungsod aron ihulog siya sa pangpang.
Luke4:30 Apan miagi siya sa taliwala sa katawhan ug mipahilayo.
Luke4:31 Unya miadto si Jesus sa Capernaum
Luke4:32 ug nahibulong silang tanan sa paagi sa iyang pagtudlo kay may gahom man ang iyang mga pulong.
Luke4:33 Didto sa sulod sa sinagoga may tawo nga giyawaan nga misinggit ug kusog
Luke4:34 “Jesus nga taga-Nazaret
Luke4:35 Gibadlong ni Jesus ang yawa
Luke4:36 Nahibulong ang tanan ug nag-ingnanay
Luke4:37 Ug mikaylap ang balita bahin kang Jesus ngadto sa tanang dapit niadtong yutaa.
Luke4:38 Mibiya si Jesus sa sinagoga ug miadto sa balay ni Simon. Niadtong higayona gihilantan ang ugangang babaye ni Simon ug gihangyo nila si Jesus nga ayohon siya.
Luke4:39 Miduol siya ug mibarog sa kiliran sa gihigdaan sa masakiton ug gihinginlan niya ang hilanat. Gihuwasan sa hilanat ang masakiton ug dihadiha mibangon siya ug misilbi kanila.
Luke4:40 Sa pagkakilomkilom na
Luke4:41 Gikan sa daghang mga tawo
Luke4:42 Sa pagsubang sa adlaw
Luke4:43 Apan miingon siya kanila
Luke4:44 Busa nagwali siya sulod sa mga sinagoga sa Judea.
Luke5:1 Usa ka adlaw niana
Luke5:2 Didto sa daplin sa lanaw nakita niya ang duha ka sakayan nga gibiyaan sa mga mangingisda kay nangwaswas man sila sa ilang mga pukot.
Luke5:3 Misakay si Jesus sa usa niining sakayan nga iya ni Simon ug gihangyo niya si Simon sa pagtulod niini ug diyutay ngadto sa tubig. Unya milingkod si Jesus sa sakayan ug gitudloan niya ang mga tawo.
Luke5:4 Sa nakahuman na siya sa pagpanudlo
Luke5:5 Si Simon mitubag
Luke5:6 Ilang gitaktak ang mga pukot ug daghan gayod kaayong isda ang ilang nakuha ug tungod niini ang ilang mga pukot hapit na magisi.
Luke5:7 Busa gikamay nila ang ilang mga kauban didto sa laing sakayan aron moduol ug motabang kanila. Nanuol ang ilang mga kauban ug ilang gipuno pag-ayo sa isda ang duha ka sakayan ug tungod niini hapit na sila malunod.
Luke5:8 Sa pagkakita ni Simon Pedro sa nahitabo
Luke5:9 Natingala kaayo siya ug ang iyang mga kauban sa kadaghan sa isda nga ilang nakuha.
Luke5:10 Natingala usab sila si Santiago ug si Juan nga mga anak ni Sebedeo ug kauban ni Simon. Unya miingon si Jesus kang Simon
Luke5:11 Ug sa nadala na nila ang mga sakayan ngadto sa baybayon
Luke5:12 Usa ka higayon niana
Luke5:13 Unya gihikap siya ni Jesus ug giingnan
Luke5:14 Ug gipasidan-an siya ni Jesus nga dili manugilon kang bisan kinsa. Ug miingon si Jesus
Luke5:15 Apan mikaylap hinuon pag-ayo ang balita mahitungod kang Jesus ug daghang mga tawo nangadto sa pagpamati kaniya ug aron ayohon ang ilang mga balatian.
Luke5:16 Apan miadto si Jesus sa mga dapit nga awaaw ug didto nag-ampo siya.
Luke5:17 Usa ka adlaw niana
Luke5:18 Unya may nangabot nga nagyayong ug usa ka paralitiko nga diha sa iyang higdaanan. Naningkamot sila pagsulod sa balay aron ilang ikabutang ang paralitiko sa atubangan ni Jesus.
Luke5:19 Apan wala sila makasulod sa balay tungod sa kadaghan sa mga tawo. Busa ilang gidala siya ngadto sa atop ug giukab nila ang pipila ka bahin sa atop. Unya ilang gitunton ang paralitiko nga naghigda sa iyang higdaanan ngadto sa taliwala sa mga tawo diha sa atubangan ni Jesus.
Luke5:20 Sa pagkakita ni Jesus sa kadako sa ilang pagsalig kaniya
Luke5:21 Unya nakapangutana sa ilang kaugalingon ang mga magtutudlo sa Balaod ug ang mga Pariseo
Luke5:22 Apan nasayran ni Jesus ang ilang hunahuna ug giingnan niya sila
Luke5:23 Hain bay sayon
Luke5:24 Ipakita ko kaninyo nga ang Anak sa Tawo adunay gahom dinhi sa yuta aron pagpasaylo sa mga sala.” Busa iyang giingnan ang paralitiko
Luke5:25 Dihadiha mitindog ang paralitiko atubangan sa tanan
Luke5:26 Natingala pag-ayo silang tanan. Ug uban sa kahadlok
Luke5:27 Human niini
Luke5:28 Ug mitindog si Levi
Luke5:29 Unya si Levi naghimog dakong kombira sa iyang balay alang kang Jesus ug didtoy daghang maniningil sa buhis ug ubang mga tawo nga nakigsalo kanila.
Luke5:30 Ang pipila ka mga Pariseo ug mga magtutudlo sa Balaod nagbagulbol batok sa mga tinun-an ni Jesus. Nangutana sila
Luke5:31 Si Jesus mitubag kanila
Luke5:32 Wala ako moanhi aron sa pagtawag sa mga matarong kondili sa mga makasasala aron maghinulsol sila.”
Luke5:33 Ug miingon sila kang Jesus
Luke5:34 Si Jesus mitubag
Luke5:35 Apan moabot ang panahon nga ang pamanhonon kuhaon ug niadtong adlawa magpuasa na sila.”
Luke5:36 Unya gisuginlan usab sila ni Jesus niining sambingaya: “Walay tawo nga magtabas ug usa ka bahin sa bag-ong bisti aron itapak sa daang bisti kay kon buhaton niya kini madaot ang bag-ong bisti ug ang gitapak dili mobagay sa daan.
Luke5:37 Ug walay magsulod ug bag-ong bino diha sa mga daang sudlanan nga panit. Kon buhaton niya kini
Luke5:38 Kinahanglan nga ang bag-ong bino maoy isulod sa bag-ong sudlanan.
Luke5:39 Walay tawo nga mangandoy sa bag-ong bino tapos siya makainom sa daang bino. Moingon siya
Luke6:1 Usa niana ka Adlawng Igpapahulay naglakaw si Jesus agi sa kaumahan sa trigo. Unya ang iyang mga tinun-an nangutlog mga uhay sa trigo ug tapos nila kini kusokusoa sa ilang mga kamot ilang gikaon ang lugas.
Luke6:2 Apan pipila sa mga Pariseo miingon
Luke6:3 Si Jesus mitubag kanila
Luke6:4 Misulod siya sa balay sa Dios ug mikuha sa pan nga hinalad ngadto sa Dios. Unya mikaon siya niini ug gihatagan usab niyag pan ang iyang mga kauban. Apan ang tanan gidid-an sa atong Balaod sa pagkaon sa pan nga hinalad ngadto sa Dios gawas lamang sa mga pari.”
Luke6:5 Ug si Jesus midugang sa pag-ingon
Luke6:6 Sa laing Adlawng Igpapahulay
Luke6:7 Pipila sa mga magtutudlo sa Balaod ug mga Pariseo naniid kang Jesus kon manambal ba siya sa mga masakiton sa Adlawng Igpapahulay. Gihimo nila kini aron pagpangita ug igong katarongan aron ikasumbong nila si Jesus nga nagbuhat ug kalapasan.
Luke6:8 Apan nahibalo si Jesus sa ilang gihunahuna ug iyang giingnan ang tawo nga kimay
Luke6:9 Unya miingon si Jesus kanila
Luke6:10 Gilibot niya pagtan-aw silang tanan ug unya gisultihan niya ang tawo
Luke6:11 Apan napungot sila pag-ayo ug nagsabot unsay ilang buhaton kang Jesus.
Luke6:12 Niadtong panahona mitungas si Jesus sa usa ka bungtod aron pag-ampo ug sa tibuok gabii nag-ampo siya sa Dios.
Luke6:13 Sa pagkabuntag na
Luke6:14 si Simon (nga iyang ginganlag Pedro) ug ang iyang igsoon nga si Andres
Luke6:15 si Mateo ug si Tomas
Luke6:16 si Judas nga anak ni Santiago ug si Judas Iscariote
Luke6:17 Milugsong si Jesus gikan sa bungtod kuyog sa iyang mga apostoles. Mitindog siya sa usa ka dapit nga patag kauban sa panon sa iyang mga tinun-an. Didto usab may dakong panon sa mga tawo nga gikan sa tibuok Judea ug Jerusalem ug sa mga siyudad sa kabaybayonan sa Tiro ug sa Sidon.
Luke6:18 Nangadto sila kang Jesus aron pagpamati kaniya ug aron ayohon sila sa ilang mga balatian. Nangadto usab ang gipangyawaan ug nangaayo sila.
Luke6:19 Naninguha ang tanang tawo sa paghikap kang Jesus kay gikan kaniya migula ang gahom nga nag-ayo kanilang tanan.
Luke6:20 Unya mitan-aw si Jesus sa iyang mga tinun-an ug miingon
Luke6:21 “Bulahan kamong mga gigutom karon kay kamo pagabusgon! “Bulahan kamo nga karon naghilak kay kamo mangatawa ra unya!
Luke6:22 “Bulahan kamo kon ang mga tawo magdumot
Luke6:23 Paglipay kamo kon mahitabo kini ug pagsayaw sa kasadya kay dako ang ganti nga gitagana alang kaninyo didto sa langit. Kay ang ilang mga katigulangan naghimo sa ingon ngadto sa mga propeta.
Luke6:24 “Apan alaot kamo nga mga dato kay napahimuslan na ninyo ang kinabuhi nga hayahay!
Luke6:25 “Alaot kamo nga mga busog karon kay kamo unya gutomon! “Alaot kamo nga karon nangatawa kay kamo unya magbangotan ug maghilak!
Luke6:26 “Alaot kamo kon magdayeg kaninyo ang tanang mga tawo kay mao usab kini ang gibuhat sa ilang mga katigulangan ngadto sa mga mini nga propeta.
Luke6:27 “Apan sultihan ko kamo nga namati kanako: higugmaa ninyo ang inyong mga kaaway ug buhata ang maayo alang niadtong nagdumot kaninyo.
Luke6:28 Panalangini ang motunglo kaninyo ug pag-ampo kamo alang sa nagdaugdaog kaninyo.
Luke6:29 Kon may mosagpa sa inyong aping
Luke6:30 Hatagi ninyo ang tanan nga mangayo ug kon may mokuha sa inyong butang
Luke6:31 Buhata ngadto sa mga tawo ang gusto ninyo nga buhaton nila nganha kaninyo.
Luke6:32 “Kon mao ray higugmaon ninyo sila nga nahigugma kaninyo
Luke6:33 Ug kon mao ray buhatan ninyog maayo kadtong nagbuhat kaninyog maayo
Luke6:34 Ug kon mao ray inyong pahulamon kadtong inyong gituohan nga makabayad
Luke6:35 Higugmaa hinuon ninyo ang inyong mga kaaway ug buhata ang maayo ngadto kanila! Pahulama sila sa walay pagpaabot nga bayran kay sa ingon niini dako ang ganti nga inyong madawat ug kamo mahimong mga anak sa Labing Halangdong Dios. Kay siya maayo ngadto sa mga dili mapasalamaton ingon man sa mga daotan.
Luke6:36 Busa pagmaluluy-on kamo sama nga maluluy-on ang inyong Amahan.
Luke6:37 “Ayaw kamo paghukom sa inyong isigkatawo ug kamo dili hukman sa Dios. Ayaw pakasad-a ang uban ug kamo dili pakasad-on. Pasayloa sila ug kamo pasayloon usab.
Luke6:38 Panghatag kamo sa inyong isigkatawo ug kamo hatagan. Madawat ninyo ang hustong takos ug sobra pa gani nga mag-awas kini! Ang sudlanan nga inyong gamiton alang sa uban mao usab ang gamiton alang kaninyo.”
Luke6:39 Ug gisultihan sila ni Jesus niining sambingaya: “Ang buta dili makaagak sa laing buta. Kon buhaton niya kini
Luke6:40 Walay tinun-an nga labaw sa iyang magtutudlo. Apan kon ang tinun-an hingpit nang nakat-on sa tanang gikatudlo kaniya
Luke6:41 “Nganong nagtan-aw ka man sa puling sa imong isigkatawo apan wala mo tagda ang troso diha sa imong mata?
Luke6:42 Unsaon mo man pag-ingon sa imong isigkatawo
Luke6:43 “Ang maayo nga kahoy dili mamungag walay pulos nga bunga. Ang masakiton nga kahoy dili usab mamungag maayong bunga.
Luke6:44 Ang matag usa ka kahoy maila sa kaugalingon niyang bunga. Dili ka makapupo ug igos gikan sa sampinit o ubas gikan sa kadyapa.
Luke6:45 Ang maayong tawo magsultig maayo gikan sa maayong mga butang nga anaa sa iyang kasingkasing. Apan ang tawo nga daotan magbuhat ug daotan gikan sa mangil-ad nga mga butang nga anaa sa iyang kasingkasing. Kay kon unsa ang anaa sa kasingkasing sa tawo mao usab ang iyang isulti.
Luke6:46 “Nganong nagtawag man kamo kanakog
Luke6:47 Ipakita ko kaninyo sa unsa mahisama ang tawo nga moduol kanako unya mamati sa akong gisulti ug motuman niini.
Luke6:48 Sama siya sa tawo nga nagtukod ug balay. Nagkalot siyag lawom ug gipahiluna niya ang sukaranan diha sa ibabaw sa bato. Sa dihang mibaha ang suba ug mihasmag niining balaya
Luke6:49 Apan ang tawo nga namati sa akong gisulti ug dili motuman niini mahisama sa usa ka tawo nga nagtukod ug balay diha sa yuta nga wala niya butangig sukaranan. Sa dihang mihasmag niini ang baha
Luke7:1 Human si Jesus makasulti niining tanan ngadto sa katawhan
Luke7:2 Didto may usa ka Romanhong opisyal nga may sulugoon nga bililhon kaayo kaniya. Masakiton ug himalatyon ang maong sulugoon.
Luke7:3 Sa pagkadungog sa opisyal mahitungod kang Jesus
Luke7:4 Unya miadto sila kang Jesus ug nagpakiluoy pag-ayo kaniya nga nag-ingon
Luke7:5 Gihigugma niya ang atong nasod ug nagtukod pa gani siyag sinagoga alang kanato.”
Luke7:6 Busa mikuyog si Jesus kanila. Apan sa nagkaduol na sila sa balay
Luke7:7 Ug mao man gani hinungdan nga wala gyod ko mangahas sa pagduol kanimo. Isulti lamang nga mamaayo ang akong sulugoon ug mamaayo siya.
Luke7:8 Ilalom usab ako sa gahom sa labawng mga opisyal ug aduna akoy mga sundalo nga ubos sa akong pagmando. Kon sugoon ko ang usa ka sundalo sa pag-adto didto
Luke7:9 Nahibulong si Jesus sa iyang pagkadungog niini. Unya miatubang siya sa mga tawo nga mikuyog kaniya ug miingon
Luke7:10 Namalik ang mga sinugo sa opisyal ngadto sa iyang balay ug ilang nakita nga maayo na ang iyang sulugoon.
Luke7:11 Unya wala madugay
Luke7:12 Sa pag-abot niya sa ganghaan sa lungsod
Luke7:13 Sa pagkakita ni Jesus sa biyuda
Luke7:14 Unya miduol si Jesus ug gihikap niya ang lungon ug mihunong ang mga tawo nga nagyayong sa lungon. Unya miingon si Jesus
Luke7:15 Mibangon ang batan-on nga patay na unta ug misulti. Ug gitugyan siya ni Jesus ngadto sa iyang inahan.
Luke7:16 Nahadlok ug nahibulong ang tanan ug gidayeg nila ang Dios nga nag-ingon
Luke7:17 Mikaylap sa tibuok Judea ug sa kasikbit nga kayutaan ang maong balita mahitungod kang Jesus.
Luke7:18 Si Juan gibalitaan sa iyang mga tinun-an mahitungod niining mga butanga. Unya gitawag ni Juan ang duha kanila
Luke7:19 ug gipaadto niya sila sa Ginoo aron pagpangutana kaniya
Luke7:20 Sa ilang pag-abot didto kang Jesus
Luke7:21 Niadto gayong higayona nag-ayo si Jesus sa daghang mga tawo sa ilang mga balatian ug mga sakit. Nag-ayo usab siya sa mga giyawaan ug naghatag ug panan-aw sa mga buta.
Luke7:22 Unya gitubag niya ang mga sinugo ni Juan
Luke7:23 Bulahan kadtong wala magduhaduha kanako!”
Luke7:24 Sa nakalakaw na ang mga sinugo ni Juan
Luke7:25 Unsa ba gayod ang inyong giadto aron tan-awon? Usa ba ka tawo nga maanindot ug pamisti? Sila nga maanindot ug pamisti ug nagpuyo nga haruhay atua sa mga palasyo!
Luke7:26 Unsa ba gayod ang inyong giadto aron tan-awon? Propeta ba? Mao gayod! Sultihan ko kamo nga labaw pa sa propeta ang inyong nakita.
Luke7:27 Kay si Juan mao ang gipasabot sa nasulat sa kasulatan nga nag-ingon: ‘Ania ang akong sinugo
Luke7:28 Sultihan ko kamo nga si Juan labaw kay kang bisan kinsa nga natawo. Apan siya nga labing ubos sa Gingharian sa Dios labaw pa kay kang Juan.”
Luke7:29 Namati kaniya ang tanang mga tawo ug ang mga kobrador sa buhis. Sila miila nga ang sugo sa Dios matarong ug sila nagpabunyag kang Juan.
Luke7:30 Apan gisalikway sa mga Pariseo ug sa mga magtutudlo sa Balaod ang tuyo sa Dios kanila ug wala sila magpabunyag kang Juan.
Luke7:31 Si Jesus mipadayon pagsulti
Luke7:32 Sama sila sa kabataan nga nagyampungad sa merkado. Ang usa ka pundok mosinggit ngadto sa laing pundok
Luke7:33 Mianhi si Juan nga Magbubunyag ug wala siya mokaon ug pan ug wala moinom ug bino unya miingon kamo nga
Luke7:34 Mianhi ang Anak sa Tawo ug siya mikaon ug miinom unya miingon na usab kamo
Luke7:35 Apan bisan pa niini
Luke7:36 Unya may usa ka Pariseo nga midapit kang Jesus sa pagpangaon. Busa miadto si Jesus sa balay sa Pariseo ug nakigsalo kaniya.
Luke7:37 Niadtong lungsora may usa ka babaye nga daotag kinabuhi. Sa iyang pagkadungog nga si Jesus nagkaon didto sa balay sa Pariseo
Luke7:38 Samtang diha siya sa luyo sa tiilan ni Jesus
Luke7:39 Sa pagkakita niini sa Pariseo nga nagdapit kang Jesus
Luke7:40 Apan miingon si Jesus kaniya
Luke7:41 Miingon si Jesus
Luke7:42 Apan kay silang duha dili man makabayad
Luke7:43 Mitubag si Simon
Luke7:44 Unya milingi siya sa babaye ug miingon kang Simon
Luke7:45 Wala mo ako hagki sa imong pagdawat kanako apan siya nagsigig halok sa akong mga tiil sukad sa akong pag-abot.
Luke7:46 Wala mo dihogi ug lana ang akong ulo apan iyang gidihogan ug pahumot ang akong mga tiil.
Luke7:47 Busa sultihan ko ikaw nga ang daghan niyang mga sala gipasaylo. Tungod niini
Luke7:48 Unya giingnan ni Jesus ang babaye
Luke7:49 Ug ang uban nga didto sa kan-anan nakapangutana sa ilang kaugalingon
Luke7:50 Apan miingon si Jesus sa babaye
Luke8:1 Wala madugay
Luke8:2 ug pipila sa mga babaye nga naayo gikan sa daotang mga espiritu ug sa mga balatian. Sila mao si Maria (nga ginganlag Magdalena) nga gikan kaniya gipagula ang pito ka yawa;
Luke8:3 si Juana
Luke8:4 Daghang mga tawo nga gikan sa kalungsoran ang nangadto kang Jesus ug sa nagkapundok na sila iyang gisugilon kining sambingaya:
Luke8:5 “May usa ka tawo nga miadto sa uma aron pagpugas ug mga binhi. Samtang nagsabod siya
Luke8:6 Ang uban nahulog sa yutang batoon ug sa pagturok niini
Luke8:7 Ang ubang binhi nahulog dapit sa mga tunokong sagbot. Ang mga tunokong sagbot mitubo uban sa binhi ug mituok niini.
Luke8:8 Ug ang ubang binhi nahulog sa maayong yuta. Mitubo kini ug namungag 100 ka pilo.” Unya midugang si Jesus pag-ingon
Luke8:9 Unya nangutana ang mga tinun-an ni Jesus unsay kahulogan sa maong sambingay.
Luke8:10 Ug mitubag si Jesus
Luke8:11 “Mao kini ang kahulogan sa sambingay: ang binhi mao ang pulong sa Dios.
Luke8:12 Ang mga binhi nga nahulog sa agianan mao kadtong mga tawo nga nakadungog sa pulong sa Dios. Apan mitungha ang Yawa ug misakmit niini gikan sa ilang kasingkasing aron dili sila motuo ug maluwas.
Luke8:13 Ang mga binhi nga nahulog sa yutang batoon mao kadtong nakadungog sa mensahe ug malipayong midawat niini. Apan wala kini makagamot. Mituo lamang sila sa makadiyot ug unya namiya sa panahon sa pagsulay.
Luke8:14 Ang mga binhi nga nahulog dapit sa mga tunokong sagbot mao kadtong namati sa pulong sa Dios. Apan ang mga kabalaka ug mga bahandi ingon man ang mga kahilayan niining kinabuhia mituok kanila ug tungod niini ang ilang mga bunga piyasot.
Luke8:15 Apan ang mga binhi nga nahulog sa maayong yuta mao kadtong nakadungog sa mensahe ug kinasingkasing nga midawat ug mituman niini ug mapailubong nagpadayon hangtod nga namunga sila.
Luke8:16 “Walay magdagkot ug suga aron lamang tabonan o ibutang ilalom sa higdaanan kondili iya hinuong ibutang sa tungtonganan aron makakita sa kahayag ang mosulod sa balay.
Luke8:17 “Kay ang tanan nga gitagoan makit-an ug ang tanan nga gililong mabutyag.
Luke8:18 “Busa pagmatngon kamo sa inyong pagpamati kay kadtong aduna hatagan pag dugang apan ang walay iya kuhaan bisan pa gani sa iyang giisip nga iyaha.”
Luke8:19 Unya miadto kang Jesus ang iyang inahan ug mga igsoong lalaki apan wala sila makaduol kaniya tungod sa kadaghan sa mga tawo.
Luke8:20 Ug may miingon kang Jesus
Luke8:21 Miingon si Jesus kanilang tanan
Luke8:22 Usa ka adlaw niana
Luke8:23 Samtang naglawig sila
Luke8:24 Unya nanuol ang mga tinun-an kang Jesus ug ilang gipukaw nga nag-ingon
Luke8:25 Ug miingon siya sa mga tinun-an
Luke8:26 Mipadayon silag lawig ngadto sa kayutaan sa mga Gerasenhon nga didto sa tabok sa lanaw sa Galilea.
Luke8:27 Sa pagkawas ni Jesus
Luke8:28 Sa pagkakita niya kang Jesus misiyagit siya
Luke8:29 Gisulti niya kini tungod kay nagsugo man gud si Jesus sa yawa sa paggula gikan kaniya. Kining tawhana kadaghan na atakiha sa yawa ug bisan ganig bilanggoon siya ug kadenahan ang iyang mga kamot ug mga tiil
Luke8:30 Nangutana si Jesus kaniya
Luke8:31 Unya nagpakiluoy ang mga yawa kang Jesus nga dili unta sila paambakon sa bung-aw.
Luke8:32 Sa dapit nga dili layo may usa ka dakong panon sa mga baboy nga nanag-ungad sa bakilid. Ang mga yawa mihangyo kang Jesus nga tugotan sila nga mosulod sa mga baboy ug miuyon si Jesus.
Luke8:33 Busa ang mga yawa nanggula sa tawo ug nanulod sa mga baboy. Ang tibuok panon nanagan sa ilang pagdulhog sa bakilid ug nangambak sa pangpang ngadto sa lanaw ug nangalumos.
Luke8:34 Ang mga tawo nga nag-atiman sa mga baboy nakakita sa nahitabo busa nanagan sila ug nanugilon niini didto sa lungsod ug kabalangayan.
Luke8:35 Nangadto ang mga tawo aron pagsusi sa nahitabo. Miduol sila kang Jesus ug nakaplagan nila nga naglingkod sa tiilan ni Jesus ang tawo nga kaniadto giyawaan ug karon may bisti na ug maayo na ug panimuot. Ug nahadlok silang tanan!
Luke8:36 Sila nga nakasaksi sa nahitabo misugilon giunsa pag-ayo ang tawo nga giyawaan.
Luke8:37 Unya ang tibuok panon sa mga tawo gikan sa kayutaan sa mga Gerasenhon mihangyo kang Jesus sa pagpahawa tungod sa hilabihan nilang kahadlok. Busa misakay si Jesus sa sakayan ug mipahawa.
Luke8:38 Ang tawo nga gigulaan sa mga yawa mihangyo kang Jesus
Luke8:39 “Pauli sa inyo ug isugilon ang gibuhat sa Dios kanimo.” Ug milakaw ang tawo sa tibuok lungsod ug gisugilon niya ang gibuhat ni Jesus kaniya.
Luke8:40 Sa pagbalik ni Jesus sa pikas nga daplin sa lanaw
Luke8:41 Unya miabot ang usa ka tawo nga ginganlag Jairo nga usa ka opisyal sa ilang sinagoga. Mihapa siya sa tiilan ni Jesus ug mihangyo kaniya nga moadto sa iyang balay
Luke8:42 tungod kay himalatyon man ang iyang bugtong anak nga babaye nga nagpanuigon ug 12. Samtang naglakaw si Jesus
Luke8:43 Dihay usa ka babaye nga 12 na ka tuig nga nag-antos sa pagsigi ug dugo. Nagasto na niya ang tanan niyang katigayonan sa pagpatambal apan wala gayod siya maayo.
Luke8:44 Unya miduol siya sa luyo ni Jesus
Luke8:45 Nangutana si Jesus
Luke8:46 Apan si Jesus miingon
Luke8:47 Sa dihang nakita sa babaye nga nahibaw-an siya
Luke8:48 Unya misulti si Jesus kaniya
Luke8:49 Samtang nagsulti si Jesus niini
Luke8:50 Apan nakadungog si Jesus niini ug iyang giingnan si Jairo
Luke8:51 Sa pag-abot ni Jesus sa balay
Luke8:52 Ang tanan nga diha sa balay naghilak ug nagminatay tungod sa bata. Apan miingon si Jesus
Luke8:53 Ug gibugalbugalan nila si Jesus tungod kay nasayod man sila nga namatay gayod ang bata.
Luke8:54 Apan gigunitan ni Jesus ang kamot sa bata ug miingon siya
Luke8:55 Ug nabuhi ang bata ug mibangon dayon. Unya misugo si Jesus kanila nga pakan-on ang bata.
Luke8:56 Hilabihan ang kahibulong sa mga ginikanan sa bata apan gipahimangnoan sila ni Jesus nga dili isugilon kang bisan kinsa ang nahitabo.
Luke9:1 Gitigom ni Jesus ang 12 ka tinun-an ug iyang gihatagan silag gahom ug awtoridad sa paghingilin sa tanang mga yawa ug sa pag-ayo sa mga sakit.
Luke9:2 Unya gisugo niya sila aron magsangyaw mahitungod sa paghari sa Dios ug mag-ayo sa mga masakiton.
Luke9:3 Miingon siya kanila
Luke9:4 Bisan asang balaya nga kamo dawaton
Luke9:5 Ug bisan diin nga dili kamo dawaton
Luke9:6 Migikan ang mga tinun-an ug miadto sa tanang balangay. Nagsangyaw sila sa Maayong Balita ug giayo nila ang mga masakiton.
Luke9:7 Si Herodes nga maoy nagmando sa Galilea nakadungog mahitungod sa tanang nanghitabo ug nalibog siya pag-ayo kay may mga tawo man nga nag-ingon nga nabanhaw si Juan nga Magbubunyag.
Luke9:8 Nag-ingon usab ang uban nga mibalik si Elias
Luke9:9 Miingon si Herodes
Luke9:10 Namalik ang mga apostoles ug misugilon sila kang Jesus sa tanan nilang nahimo. Unya gidala niya sila ug nangadto nga sila ra sa usa ka lungsod nga ginganlag Betsaida.
Luke9:11 Sa pagkasayod sa mga tawo niini
Luke9:12 Sa nagsalop na ang adlaw
Luke9:13 Apan miingon si Jesus kanila
Luke9:14 (Didto may mga 5
Luke9:15 Gituman kini sa mga tinun-an ug gipalingkod silang tanan.
Luke9:16 Gikuha ni Jesus ang lima ka pan ug duha ka isda ug mihangad siya sa langit ug nagpasalamat sa Dios. Unya gipikaspikas niya ang pan ug gihatag niya kini sa mga tinun-an aron ilang iapod-apod sa mga tawo.
Luke9:17 Nangaon ug nangabusog silang tanan. Ug human niini nakahipos ang mga tinun-an ug 12 ka bukag nga salin sa mga tawo.
Luke9:18 Usa ka higayon niana
Luke9:19 Nanubag sila
Luke9:20 “Apan kamo
Luke9:21 Apan gipasidan-an sila ni Jesus nga dili gayod manugilon niini kang bisan kinsa.
Luke9:22 Ug miingon siya
Luke9:23 Ug miingon siya sa tanan
Luke9:24 Kay ang buot magluwas sa iyang kinabuhi kawad-an hinuon niini apan ang kawad-an sa iyang kinabuhi tungod kanako magluwas niini.
Luke9:25 Unsa may makuha sa tawo kon maiya ang tibuok kalibotan apan mawala ang iyang kinabuhi o silotan siya? Wala gayod!
Luke9:26 Kon ako ug ang akong pagtulon-an ikaulaw sa usa ka tawo
Luke9:27 Timan-i kini: adunay pipila dinhi nga dili mamatay hangtod nga makita nila nga maghari na ang Dios.”
Luke9:28 Mga usa ka semana human si Jesus magsulti niining mga butanga
Luke9:29 Samtang nag-ampo siya
Luke9:30 Ug sa kalit mitungha ang duha ka tawo ug nakigsulti kaniya. Sila mao si Moises ug si Elias
Luke9:31 nga mipakita uban sa langitnong himaya ug nakigsulti kang Jesus mahitungod sa iyang kamatayon didto sa Jerusalem.
Luke9:32 Nahikatulog pag-ayo si Pedro ug ang iyang mga kauban apan nahigmata sila ug nakakita sa himaya ni Jesus ug sa duha ka tawo nga nagbarog tupad kaniya.
Luke9:33 Samtang mibiya kang Jesus ang duha ka tawo
Luke9:34 Samtang nagsulti pa siya
Luke9:35 Unya may tingog gikan sa panganod nga miingon
Luke9:36 Sa pagkahanaw na sa tingog
Luke9:37 Sa pagkasunod adlaw nanglugsong sila gikan sa bungtod ug misugat kang Jesus ang usa ka dakong panon sa mga tawo.
Luke9:38 Unya gikan sa pundok may usa ka tawo nga misinggit
Luke9:39 Moataki kaniya ang usa ka espiritu ug mokalit lang siyag singgit ug mokirig nga magbula ang baba. Gipaantos siya niini pag-ayo ug halos dili na lang mobiya kaniya.
Luke9:40 Gihangyo ko ang imong mga tinun-an paghingilin sa espiritu apan wala sila makahimo.”
Luke9:41 Si Jesus mitubag
Luke9:42 Sa pagduol sa bata
Luke9:43 Ug nahibulong ang tanang tawo sa dakong gahom sa Dios. Samtang natingala pa ang mga tawo sa tanan nga gibuhat ni Jesus
Luke9:44 “Ayaw kamo kalimot sa akong isulti kaninyo karon. Ang Anak sa Tawo itugyan ngadto sa gahom sa mga tawo.”
Luke9:45 Apan wala sila makasabot sa kahulogan niini. Gililong kini kanila aron dili sila makasabot niini ug nahadlok sila nga mangutana kaniya mahitungod niining butanga.
Luke9:46 Unya naglalis ang mga tinun-an kon kinsa ang labing dako kanila.
Luke9:47 Apan nahibalo si Jesus sa ilang gihunahuna busa mikuha siyag usa ka bata ug gipatindog sa iyang kiliran.
Luke9:48 Ug miingon siya kanila
Luke9:49 Si Juan miingon kaniya
Luke9:50 “Ayaw siya pagdid-i
Luke9:51 Sa dihang nagkaduol ang mga adlaw nga si Jesus mokayab na sa langit
Luke9:52 Mipadala siya ug mga sinugo nga nag-una kaniya ug nangadto sila sa usa ka balangay sa Samaria aron pag-andam sa tanan alang kaniya.
Luke9:53 Apan wala modawat kaniya ang mga tawo didto tungod kay nagpadulong man siya sa Jerusalem.
Luke9:54 Sa pagkasayod nila niini
Luke9:55 Si Jesus milingi ug gibadlong sila.
Luke9:56 Ug mipadayon sila paglakaw ngadto sa laing balangay.
Luke9:57 Samtang naglakaw sila
Luke9:58 Si Jesus miingon kaniya
Luke9:59 Ug miingon siya sa laing tawo
Luke9:60 Si Jesus mitubag
Luke9:61 May laing tawo usab nga miingon
Luke9:62 Si Jesus miingon kaniya
Luke10:1 Human niini
Luke10:2 Miingon siya kanila
Luke10:3 Lakaw kamo
Luke10:4 Ayaw pagdala ug puntil o bag o sandalyas ug ayaw kamo paghunong aron paghimamat kang bisan kinsa diha sa dalan.
Luke10:5 Bisan diing balaya kamo moabot
Luke10:6 Kon didto may nagpuyo nga mahigugmaon sa pakigdait
Luke10:7 Pabilin kamo niadtong balaya; kaon ug inom sa ilang idalit kaninyo kay ang mamumuo angay gayod nga suholan. Ayaw pagbalhinbalhin gikan sa usa ka balay ngadto sa lain.
Luke10:8 Kon moadto kamo sa usa ka lungsod ug dawaton kamo nila
Luke10:9 Ayoha ang mga masakiton niadtong lungsora ug ingna ang mga tawo didto nga hapit na moabot kanila ang paghari sa Dios.
Luke10:10 Apan sa dihang moadto kamo sa usa ka lungsod ug dili kamo nila dawaton
Luke10:11 ‘Bisan ang abog sa inyong lungsod nga mitapot sa among mga tiil among taktakon agig pasidaan batok kaninyo apan timan-i nga hapit na maghari ang Dios!’
Luke10:12 Sultihan ko kamo nga sa Adlaw sa Paghukom mas grabi pa ang katalagman nga mahiagoman niadtong lungsora kay sa Sodoma!
Luke10:13 “Alaot ikaw
Luke10:14 Sa Adlaw sa Paghukom
Luke10:15 Ug ikaw
Luke10:16 Unya miingon siya sa iyang mga tinun-an
Luke10:17 Unya mibalik ang 72 nga malipayon kaayo ug miingon
Luke10:18 Si Jesus mitubag kanila
Luke10:19 Pamati kamo! Gihatagan ko kamog gahom aron makahimo kamo pagyatak sa mga bitin ug sa mga tanga ug sa tanang gahom sa Yawa
Luke10:20 Apan ayaw kamog kalipay tungod kay ang mga yawa mipatuo kaninyo kondili paglipay hinuon kamo kay ang inyong mga ngalan nahisulat didto sa langit.”
Luke10:21 Niadtong higayona gilipay si Jesus sa Espiritu Santo ug miingon siya
Luke10:22 “Gitugyan kanako sa akong Amahan ang tanang butang. Walay nakaila sa Anak gawas sa Amahan ug walay nakaila sa Amahan gawas sa Anak ug kanila nga gipili sa Anak aron pailhon kinsa ang Amahan.”
Luke10:23 Unya miatubang si Jesus sa mga tinun-an ug miingon kanila lamang
Luke10:24 Kay sultihan ko kamo nga daghang mga propeta ug mga hari ang buot motan-aw sa inyong nakita apan wala makakita ug buot mamati sa inyong nadungog apan wala makabati.”
Luke10:25 Unya miduol ang usa ka magtutudlo sa Balaod aron pagsulay kang Jesus. Nangutana siya
Luke10:26 Si Jesus mitubag kaniya
Luke10:27 Ang magtutudlo sa Balaod mitubag
Luke10:28 Mitubag si Jesus
Luke10:29 Apan gusto sa magtutudlo sa Balaod nga ilhon siyang matarong busa nangutana pa gayod siya kang Jesus
Luke10:30 Si Jesus mitubag
Luke10:31 Ug nahitabo nga may usa ka pari nga miagi niadtong dalana. Sa pagkakita niya sa tawo nga gitulisan
Luke10:32 Unya nahiagi usab ang usa ka Levita. Sa pagkaduol niya
Luke10:33 Apan may usa ka Samaryanhon nga nagpanaw niadtong dalana ug nahiagi sa tawo nga gitulisan. Sa pagkakita niya sa tawo
Luke10:34 Miduol siya kaniya ug gibuboan niyag lana ug bino ang iyang mga samad ug gibugkosan. Unya gipasakay niya ang tawo sa iyang hayop ug gihatod ngadto sa usa ka balay abotanan ug didto iyang gialimahan siya.
Luke10:35 Sa pagkaugma mihatag siyag duha ka denario ngadto sa tig-atiman sa abotanan ug mitugon
Luke10:36 Ug si Jesus mitapos pag-ingon
Luke10:37 Ang magtutudlo sa Balaod mitubag
Luke10:38 Samtang nagpadayon pagpanaw si Jesus ug ang iyang mga tinun-an
Luke10:39 May igsoon siyang babaye nga ginganlag Maria nga milingkod sa tiilan sa Ginoo ug namati sa iyang gitudlo.
Luke10:40 Si Marta nagkapuliki sa pagsilbi kanila busa miduol siya ug miingon
Luke10:41 Apan ang Ginoo mitubag kaniya
Luke10:42 nga usa ra man unta ang gikinahanglan. Gipili ni Maria ang labing maayo ug walay makakuha niini gikan kaniya.”
Luke11:1 Usa niana ka higayon nag-ampo si Jesus didto sa usa ka dapit. Sa pagkahuman niyag ampo
Luke11:2 Si Jesus miingon kanila
Luke11:3 Ihatag kanamo sa matag adlaw ang pagkaon nga among gikinahanglan.
Luke11:4 Ug pasayloa kami sa among mga sala kay nagpasaylo kami sa tanan nga nakasala kanamo. Ug ayaw kami itugyan sa pagsulay.’”
Luke11:5 Ug miingon si Jesus sa iyang mga tinun-an
Luke11:6 kay miabot sa amo ang usa ko ka higala nga nagpanaw ug wala gayod akoy ikapakaon kaniya.’
Luke11:7 Unya tubagon ka sa imong higala didto sa sulod
Luke11:8 Sultihan ko kamo nga bisag higala ka niya
Luke11:9 Busa sultihan ko kamo: Pangayo kamo ug kamo hatagan; pangita kamo ug kamo makakaplag; pagtuktok kamo ug ablihan ang pultahan alang kaninyo.
Luke11:10 Kay ang tanan nga mangayo hatagan ug siya nga mangita makakaplag ug ang pultahan ablihan alang kaniya nga magtuktok.
Luke11:11 Kamong mga amahan
Luke11:12 O mohatag kaniyag tanga kon mangayo siyag itlog?
Luke11:13 Bisan pa sa inyong pagkadaotan
Luke11:14 Usa ka panahon niana gipapahawa ni Jesus ang yawa nga amang. Ug sa nakagula na ang yawa
Luke11:15 Apan pipila kanila miingon
Luke11:16 Dihay uban nga buot mobitik kaniya mao nga mihangyo sila kaniya sa paghimog usa ka milagro aron pagpaila nga siya pinadala sa Dios.
Luke11:17 Apan nahibalo si Jesus sa ilang mga hunahuna ug miingon siya kanila
Luke11:18 Busa kon diha usab sa gingharian ni Satanas may mga pundok nga nag-unay ug away
Luke11:19 Kon giingon nako niini paghingilin ang mga yawa
Luke11:20 Ang tinuod mao nga naghingilin ako sa mga yawa pinaagi sa gahom sa Dios ug nagpamatuod kini nga miabot na ang paghari sa Dios diha kaninyo.
Luke11:21 “Kon ang usa ka tawo nga kusgan ug sangkap sa tanang hinagiban magbantay sa iyang balay
Luke11:22 Apan kon may mas kusgan pa nga mosulong ug mobuntog sa maong tawo
Luke11:23 “Ang dili dapig kanako batok gayod kanako
Luke11:24 “Sa panahon nga mogula sa usa ka tawo ang usa ka daotang espiritu
Luke11:25 Busa mobalik siya ug makakaplag sa balay nga nahinlo na ug maayo nang pagkapahimutang ang mga kasangkapan niini.
Luke11:26 Unya mogula siya ug magdalag laing pito ka espiritu nga labi pang daotan kay kaniya ug manulod sila ug mopuyo didto. Busa sa kataposan
Luke11:27 Sa dihang nagsulti pa si Jesus niini
Luke11:28 Apan si Jesus mitubag
Luke11:29 Samtang nagpunsisok ang mga tawo libot kang Jesus
Luke11:30 Ingon nga si Jonas maoy usa ka ilhanan alang sa mga tawo sa Ninibe
Luke11:31 Sa Adlaw sa Paghukom
Luke11:32 Sa Adlaw sa Paghukom ang mga tawo sa Ninibe motungha ug mosudya kaninyo kay naghinulsol man sila sa ilang mga sala sa pagkabati nila sa wali ni Jonas. Ug hibaloi nga ania dinhi ang labaw pa kang Jonas!
Luke11:33 “Walay magdagkot ug suga ug unya tagoan o tabonan kini sa gantangan. Ibutang gayod hinuon kini sa tungtonganan aron makakita ang mga tawo sa kahayag inigsulod nila.
Luke11:34 Ang imong mata mao ang suga sa imong lawas. Kon maayo ang imong mata
Luke11:35 Busa pagbantay nga ang kahayag nga anaa kanimo dili kangitngit.
Luke11:36 Kay kon ang tibuok mong lawas puno sa kahayag ug walay bahin niini nga anaa sa kangitngit
Luke11:37 Sa nahuman na si Jesus ug sulti
Luke11:38 Natingala ang Pariseo sa pagkamatikod niya nga wala manghunaw si Jesus sa wala pa mokaon.
Luke11:39 Tungod niini miingon ang Ginoo kaniya
Luke11:40 Mga buang! Dili ba ang Dios nga maoy nagbuhat sa gawas nga bahin mao usab ang nagbuhat sa sulod?
Luke11:41 Apan ihatag ang anaa sa inyong mga tasa ug plato ngadto sa mga kabos ug mahinlo ang tanan alang kaninyo.
Luke11:42 “Pagkaalaot ninyong mga Pariseo! Naghatag kamo ngadto sa Dios sa ikapulo ka bahin sa mga lamas ingon sa herbabuyna ug kaningag ug uban pang utanon. Apan wala ninyo hatagig pagtagad ang hustisya ug ang gugma sa Dios. Kinahanglan ninyong buhaton kining mga butanga sa walay pagpasagad sa ubang mga butang.
Luke11:43 “Pagkaalaot ninyong mga Pariseo! Gusto kamo sa labing maayong mga lingkoranan sulod sa mga sinagoga ug yukboan kamo didto sa mga merkado.
Luke11:44 Pagkaalaot gayod ninyo! Sama kamo sa mga lubong nga walay timaan nga wala lamang hibaloi sa mga tawo nga ila diayng gitamakan.”
Luke11:45 Unya usa sa mga magtutudlo sa Balaod miingon kaniya
Luke11:46 Si Jesus mitubag
Luke11:47 Pagkaalaot ninyo! Nagbuhat kamo ug nindot nga mga lubnganan alang sa mga propeta nga gipatay sa inyong mga katigulangan.
Luke11:48 Sa ingon niini kamo mismo miangkon nga kamo miuyon sa gibuhat sa inyong mga katigulangan kay sila maoy nagpatay sa mga propeta ug kamo ang nagbuhat sa ilang mga lubnganan.
Luke11:49 Tungod niini ang Kaalam sa Dios nag-ingon
Luke11:50 Busa paninglan ang mga tawo niining panahona tungod sa ilang pagpatay sa tanang mga propeta sukad pa sa pagbuhat sa kalibotan
Luke11:51 gikan sa pagpatay kang Abel ngadto sa pagpatay kang Zacarias nga gipatay taliwala sa halaran ug sa balaan nga dapit. Oo
Luke11:52 “Pagkaalaot ninyong mga magtutudlo sa Balaod! Gitipigan ninyo ang yawi nga maoy moabli sa pultahan sa kahibalo apan kamo mismo wala mosulod ug gisanta ninyo ang buot mosulod niini!”
Luke11:53 Sa dayong biya ni Jesus niadtong dapita
Luke11:54 Gisulayan nila siya paglit-ag aron masakpan siya nga nasayop sa iyang gisulti.
Luke12:1 Usa ka higayon niana linibo ka mga tawo ang nagpunsisok kaniya ug tungod niini nagtinumbanay na sila. Miingon si Jesus pag-una sa iyang mga tinun-an
Luke12:2 Bisan unsay gitabonan madayag ug ang tanang tinagoan mabutyag.
Luke12:3 Busa bisan unsay inyong gisulti didto sa ngitngit madungog diha sa hayag ug bisan unsay inyong gihunghong didto sa tinakpan nga lawak
Luke12:4 “Sultihan ko kamo
Luke12:5 Tug-anan ko kamo kinsa ang angay ninyong kahadlokan: kahadloki ang Dios nga human mopatay
Luke12:6 Dili ba ang lima ka gagmayng langgam ibaligya man lang ug duha ka dako? Apan walay usa kanila nga malimtan sa Dios.
Luke12:7 Bisan gani ang tanang buhok sa inyong ulo giihap niya. Busa ayaw kamo kahadlok; labaw pa kaayo kamog bili kay sa daghang gagmayng langgam!
Luke12:8 “Sultihan ko kamo nga bisan kinsay magsugid atubangan sa katawhan nga siya akoa
Luke12:9 Apan bisan kinsay maglimod atubangan sa katawhan nga siya akoa
Luke12:10 “Bisan kinsay magsultig daotan batok sa Anak sa Tawo pasayloon. Apan ang magsultig daotan batok sa Espiritu Santo dili gayod pasayloon.
Luke12:11 “Kon ikiha kamo nila didto sa mga sinagoga o atubangan sa mga gobernador o mga pangulo
Luke12:12 Kay inig-abot nianang panahona tudloan kamo sa Espiritu Santo unsay angay ninyong isulti.”
Luke12:13 Unya may usa ka tawo didto sa pundok nga miingon kaniya
Luke12:14 Si Jesus mitubag kaniya
Luke12:15 Ug mipadayon siya pagsulti kanilang tanan
Luke12:16 Unya misugilon si Jesus kanila niining sambingaya: “Dihay usa ka dato nga may yuta nga maayog abot.
Luke12:17 Namalandong siya
Luke12:18 Ah
Luke12:19 Unya moingon ako sa akong kaugalingon: Pagkabulahan nimo! Anaa na kanimo ang tanang mga butang nga imong gikinahanglan alang sa daghang katuigan. Pagpahayahay na lang
Luke12:20 Apan ang Dios miingon kaniya
Luke12:21 Ug mitapos si Jesus pag-ingon
Luke12:22 Unya miingon si Jesus sa iyang mga tinun-an
Luke12:23 Kay ang kinabuhi mas mahinungdanon pa kaayo kay sa pagkaon ug ang lawas mas mahinungdanon pa kaayo kay sa sapot.
Luke12:24 Tan-awa ang mga uwak: wala sila magpugas ni mag-ani. Wala silay tigomanan o kamalig apan ang Dios nagpakaon kanila! Labaw pa kamo kaayog bili kay sa mga langgam!
Luke12:25 Kinsa ba kaninyo ang makadugang sa gitas-on sa iyang kinabuhi pinaagi sa pagkabalaka mahitungod niini?
Luke12:26 Kon dili kamo makadumala bisan niining gamayng butang
Luke12:27 Tan-awa giunsa pagtubo sa mga ihalas nga kabulakan: wala sila magbudlay o maghabol alang sa ilang kaugalingon. Apan sultihan ko kamo nga bisan si Solomon nga dato na kaayo walay sapot nga ingon katahom sa usa niining mga bulaka.
Luke12:28 Kon gibistihan sa Dios ang mga sagbot nga karong adlawa ania pa apan ugma wala na kay isugnod man sa hudno
Luke12:29 “Busa ayaw kamo kabalaka sa inyong pagpangitag kan-on ug imnon.
Luke12:30 (Kay ang mga tawo nga wala magtuo sa Dios kanunayng nangita niining tanan.) Nasayod ang inyong Amahan nga nagkinahanglan kamo niining mga butanga.
Luke12:31 Unaha hinuon pagpahari ang Dios diha sa inyong kinabuhi ug magsangkap siya kaninyo niining mga butanga.
Luke12:32 “Ayaw kahadlok
Luke12:33 Ibaligya ang tanan ninyong katigayonan ug ihatag ang halin ngadto sa mga kabos. Pagsangkap kamog mga puntil nga dili madunot ug tigoma ang inyong mga bahandi didto sa langit. Didto dili gayod kini mokunhod kay walay kawatan nga makahilabot niini o anay nga makakutkot.
Luke12:34 Kay hain gani ang inyong bahandi atua usab didto ang inyong kasingkasing.
Luke12:35 “Pag-andam kamo sa bisan unsay modangat. Baksig hugot ang inyong mga bisti ug dagkoti ang inyong mga suga
Luke12:36 sama sa mga sulugoon nga naghulat sa pagbalik sa ilang agalon gikan sa kombira sa kasal. Sa dihang moabot ug manuktok ang agalon
Luke12:37 Bulahan kadtong mga sulugoon nga makaplagan sa ilang agalon nga nagtukaw ug nag-andam! Sultihan ko kamo nga magbakos siya
Luke12:38 Ug bulahan sila kon makaplagan niya nga andam bisan kon moabot siya sa tungang gabii o kaadlawon na!
Luke12:39 Ug timan-i kini: kon nahibalo pa ang tagbalay kanus-a moabot ang kawatan
Luke12:40 Busa kamo usab kinahanglan mangandam kay ang Anak sa Tawo moabot sa oras nga wala ninyo paabota.”
Luke12:41 Unya miingon si Pedro
Luke12:42 Ang Ginoo mitubag
Luke12:43 Bulahan kadtong sulugoon nga makaplagan sa iyang agalon nga nagtuman niini sa paghiuli niya.
Luke12:44 Sultihan ko kamo: ang agalon maghimo niadtong maong sulugoon nga tinugyanan sa tanan niyang katigayonan.
Luke12:45 Apan kon kadtong maong sulugoon moingon sa iyang kaugalingon
Luke12:46 ug unya mahibalik ang agalon usa niana ka adlaw nga wala paabota sa sulugoon ug sa panahon nga wala niya hibaloi
Luke12:47 “Ang sulugoon nga nasayod unsa ang buot ipabuhat kaniya sa iyang agalon apan dili mag-andam ug dili magtuman sa ipabuhat
Luke12:48 Apan ang sulugoon nga wala masayod unsa ang gusto sa iyang agalon unya makabuhat ug butang nga tungod niini angay siyang latoson
Luke12:49 “Mianhi ako aron sa pagpadilaab sa kalibotan ug pagkaayo unta kon kini misilaob na!
Luke12:50 Dunay bunyag nga ako pang dawaton ug dili ako mahimutang hangtod matuman kini.
Luke12:51 Naghunahuna ba kamo nga mianhi ako aron pagdalag pakigdait dinhi sa kalibotan? Tug-anan ko kamo: dili pakigdait ang akong gidala kondili pagkabahinbahin!
Luke12:52 Sukad karon ang usa ka panimalay nga may lima ka sakop mabahin
Luke12:53 Ang amahan makigbatok sa iyang mga anak nga lalaki ug ang mga anak nga lalaki makigbatok sa ilang amahan. Ang inahan makigbatok sa iyang mga anak nga babaye ug ang mga anak nga babaye makigbatok sa ilang inahan. Ang ugangang babaye makigbatok sa iyang mga binalaye ug ang mga binalaye makigbatok sa ilang ugangang babaye.”
Luke12:54 Miingon usab si Jesus sa mga tawo
Luke12:55 Ug sa pagkamatngon ninyo sa hangin nga naghuros gikan sa habagatan moingon kamo
Luke12:56 Mga tigpakaaron-ingnon! Makamao kamong mosabot sa kahulogan sa dagway sa yuta ug sa langit apan nganong dili man kamo makasabot sa kahulogan niining panahona?
Luke12:57 “Ug nganong dili man kamo mismo makahukom unsay angay buhaton?
Luke12:58 Kon may mokiha kanimo
Luke12:59 Timan-i kini: dili ka gayod buhian hangtod kabayran mo ang kataposang usa ka dako sa imong multa.”
Luke13:1 Niadtong higayona may mga tawo didto nga misugilon kang Jesus mahitungod sa mga taga-Galilea nga gipamatay ni Pilato samtang naghalad sila ngadto sa Dios.
Luke13:2 Apan miingon si Jesus kanila
Luke13:3 Dili! Sultihan ko kamo nga kon dili kamo maghinulsol ug mobiya sa inyong mga sala
Luke13:4 Mahitungod niadtong 18 nga nangamatay didto sa Siloam kay natumpagan sa tore
Luke13:5 Dili! Sultihan ko kamo nga kon dili kamo maghinulsol ug mobiya sa inyong mga sala
Luke13:6 Unya misulti si Jesus kanila niining sambingaya: “May usa ka tawo nga may kahoyng igera diha sa iyang parasan. Miadto siya aron pagpangita ug bunga niini apan wala siyay nakaplagan.
Luke13:7 Busa miingon siya sa iyang hardinero
Luke13:8 Apan ang hardinero mitubag
Luke13:9 Kon mamunga kini sa sunod tuig
Luke13:10 Usa niana ka Adlawng Igpapahulay nagtudlo si Jesus didto sa usa ka sinagoga.
Luke13:11 Didto may babaye nga giyawaan ug tungod niini
Luke13:12 Sa pagkakita ni Jesus kaniya
Luke13:13 Iyang gihikap ang babaye ug dihadiha nakatuyhad ang babaye ug gidayeg niya ang Dios.
Luke13:14 Ang opisyal sa sinagoga nasuko nga si Jesus nag-ayo sa masakiton sa Adlawng Igpapahulay ug miingon siya sa mga tawo
Luke13:15 Mitubag ang Ginoo kaniya
Luke13:16 Karon
Luke13:17 Naulaw ang tanan niyang mga kaaway sa pagkadungog nila sa tubag niya samtang ang tanang mga tawo nalipay sa kahibulongang mga buhat ni Jesus.
Luke13:18 Si Jesus miingon
Luke13:19 Kini sama sa usa ka liso sa mustasa nga gipugas sa usa ka tawo sa iyang uma. Miturok kini ug nahimong kahoy ug nagsalag ang mga langgam diha sa mga sanga niini.”
Luke13:20 Unya nangutana pag-usab si Jesus
Luke13:21 Sama kini sa igpapatubo sa pan nga gikuha sa usa ka babaye ug gisagol sa usa ka takos nga harina hangtod mitubo ang tibuok minasa.”
Luke13:22 Mipadayon si Jesus paingon sa Jerusalem ug nanudlo siya sa kalungsoran ug sa kabalangayan nga iyang giagian.
Luke13:23 Unya may usa ka tawo nga nangutana kaniya
Luke13:24 “Paningkamot kamo pagsulod sa sigpit nga pultahan kay daghan ang mosulay apan dili makasulod.
Luke13:25 Mobangon ang pangulo sa panimalay ug sirhan niya ang pultahan. Unya magtindog kamo didto sa gawas ug magsugod kamo pagtuktok sa pultahan ug moingon
Luke13:26 Unya motubag usab kamo
Luke13:27 Apan motubag siya pag-usab
Luke13:28 Maghilak unya kamo ug magkagot ang inyong mga ngipon inigkakita ninyo kang Abraham
Luke13:29 Daghang mga tawo ang mangabot gikan sa sidlakan ug sa kasadpan ug gikan sa amihanan ug sa habagatan nga motambong sa kan-anan didto sa Gingharian sa Dios.
Luke13:30 Ug unya adunay naulahi nga mahiuna ug aduna usay nahiuna nga maulahi.”
Luke13:31 Niadtong higayona
Luke13:32 Si Jesus mitubag
Luke13:33 Apan mopadayon gayod ako sa akong panaw karong adlawa
Luke13:34 “Jerusalem
Luke13:35 Karon ang imong balay biyaan sa hingpit. Dili ka na makakita kanako hangtod sa adlaw nga ikaw moingon
Luke14:1 Usa niana ka Adlawng Igpapahulay miadto si Jesus sa balay sa usa sa mga inilang Pariseo aron mokaon ug gipanid-an siya pag-ayo sa mga tawo.
Luke14:2 Unya dihay tawo nga ang mga bitiis ug mga bukton nanghupong nga miduol kang Jesus.
Luke14:3 Nangutana si Jesus sa mga magtutudlo sa Balaod ug sa mga Pariseo
Luke14:4 Apan wala sila motubag. Unya gigunitan ni Jesus ang tawo ug giayo ug gipalakaw.
Luke14:5 Unya miingon siya kanila
Luke14:6 Apan wala sila makatubag sa iyang pangutana.
Luke14:7 Namatikdan ni Jesus nga dihay pipila sa mga bisita nga nagpili sa labing pinasidunggang dapit sa kan-anan busa misugilon siya niining sambingaya ngadto kanilang tanan:
Luke14:8 “Kon dapiton gani kamo sa usa ka kombira sa kasal
Luke14:9 ug ang nagdapit kaninyong duha moduol ug moingon kanimo
Luke14:10 Apan
Luke14:11 Kay kadtong magpataas ipaubos ug ang magpaubos ipataas.”
Luke14:12 Unya miingon si Jesus sa nagdapit kaniya
Luke14:13 Kon magkombira ka
Luke14:14 ug mabulahan ka kay dili man sila makabalos kanimo. Baslan ka ra sa Dios inigkabanhaw sa mga matarong.”
Luke14:15 Usa sa mga tawo nga nagtambong sa kan-anan nakadungog niini ug miingon siya kang Jesus
Luke14:16 Si Jesus miingon kaniya
Luke14:17 Sa pag-abot na sa adlaw sa kombira
Luke14:18 Apan namalibad ang tagsatagsa kanila. Ang una miingon sa sulugoon
Luke14:19 Ang ikaduha miingon
Luke14:20 Ug ang ikatulo miingon
Luke14:21 Tungod niini
Luke14:22 Wala madugay miingon ang sulugoon
Luke14:23 Busa ang agalon miingon sa sulugoon
Luke14:24 Sultihan ko kamo: walay usa niadtong una kong gidapit nga makatilaw sa akong kombira!’”
Luke14:25 Dihay dakong panon sa mga tawo nga mikuyog kang Jesus
Luke14:26 “Kinsa kadtong moari kanako nga dili magdumot sa iyang amahan ug inahan
Luke14:27 Ug kinsa kadtong dili mopas-an sa iyang krus ug mosunod kanako dili mahimo nga akong tinun-an.
Luke14:28 Kon usa kaninyo naglaraw pagtukod ug tore
Luke14:29 Kay kon dili kini niya buhaton
Luke14:30 Ug moingon sila
Luke14:31 Kon ang usa ka hari nga may 10
Luke14:32 Kon dili siya makasukol
Luke14:33 Sa samang pagkaagi
Luke14:34 “Ang asin maayo. Apan kon kini kawad-an sa iyang kaparat
Luke14:35 Dili na kini magpulos sa yuta o magamit nga abuno kondili ilabay na lamang. Busa pamati kon may dalunggan kamo!”
Luke15:1 Usa niana ka higayon may daghang mga kobrador sa buhis ug mga makasasala nga miadto kang Jesus aron pagpamati kaniya.
Luke15:2 Unya ang mga Pariseo ug ang mga magtutudlo sa Balaod nagbagulbol nga nag-ingon
Luke15:3 Tungod niini misugilon kanila si Jesus ug usa ka sambingay:
Luke15:4 “Pananglit usa kaninyo may 100 ka karnero ug nawala ang usa niini
Luke15:5 Sa makit-an na niya kini
Luke15:6 ug dad-on pagbalik ngadto sa ila. Unya iyang dapiton ang iyang mga higala ug mga silingan
Luke15:7 Sultihan ko kamo nga ingon usab niini ang mahitabo: mas dako ang kalipay didto sa langit tungod sa usa ka makasasala nga naghinulsol kay sa 99 ka tawo nga matarong nga wala magkinahanglan sa paghinulsol.
Luke15:8 “Sa laing bahin
Luke15:9 Ug sa makit-an na niya kini
Luke15:10 Sultihan ko kamo nga ingon usab niini ang mahitabo
Luke15:11 Ug mipadayon si Jesus sa pag-ingon
Luke15:12 Usa ka adlaw niana
Luke15:13 Tapos sa pipila ka adlaw
Luke15:14 hangtod nga nahurot ang tanan. Unya miabot ang usa ka dakong gutom niadtong dapita ug nahimo siyang walay nahot.
Luke15:15 Busa mialagad na lang siya sa usa sa mga lumolupyo niadtong dapita ug gipadala siya ngadto sa uma aron pag-atiman sa mga baboy.
Luke15:16 Tungod sa kagutom
Luke15:17 Sa kataposan
Luke15:18 Busa mopauli ako ngadto sa akong amahan ug sultihan ko siya
Luke15:19 Dili na ako angayng ilhon nga imong anak. Isipa na lang ako nga usa sa imong mga sinuholan.”’
Luke15:20 Busa milakaw siya ug mipauli ngadto sa iyang amahan. “Apan layo pa gani kaayo siya sa ilang balay
Luke15:21 Unya miingon ang anak ngadto sa amahan
Luke15:22 Apan ang amahan mitawag sa iyang mga sulugoon. ‘Dali!’ miingon siya
Luke15:23 Ug kuhaa ang pinatambok nga nating baka ug ihawa kay magkombira kita!
Luke15:24 Kay kining akong anak namatay na apan karon nabuhi. Nawala siya apan karon nakit-an na.’ Busa gisugdan nila ang kombira.
Luke15:25 “Niining higayona
Luke15:26 Busa iyang gitawag ang usa sa mga sulugoon ug iyang gipangutana
Luke15:27 Mitubag ang sulugoon
Luke15:28 Nasuko ang magulang ug wala mosulod sa balay. Busa migula ang iyang amahan ug gialam-alaman siya aron mosulod.
Luke15:29 Apan mitubag siya
Luke15:30 Apan kanang imong anak nag-usik-usik sa tanan mong katigayonan uban sa mga daotang babaye ug sa iyang paghiuli imo hinuong giihawan sa pinatambok nga nating baka!’
Luke15:31 Ang amahan mitubag
Luke15:32 Apan kinahanglan gayod nga magkombira ug maglipay kita kay ang imong igsoon namatay ug karon nabuhi. Nawala siya ug karon nakaplagan na.’”
Luke16:1 Ug miingon si Jesus sa iyang mga tinun-an
Luke16:2 Busa iyang gitawag ang piniyalan ug giingnan
Luke16:3 Busa miingon sa iyang kaugalingon ang piniyalan
Luke16:4 Ah
Luke16:5 Busa iyang gitawag ang tanang mga utangan sa iyang agalon. Ang una iyang gipangutana
Luke16:6 ‘Usa ka gatos ka taro nga lana
Luke16:7 Ug giingnan niya ang usa
Luke16:8 Ang agalon niining tikasan nga piniyalan midayeg kaniya tungod sa iyang inantigo nga buhat kay ang mga tawo niining kalibotana mas maantigo modumala sa ilang buluhaton kay sa mga tawo nga iya sa kahayag.”
Luke16:9 Ug si Jesus mipadayon sa pag-ingon
Luke16:10 Kinsa kadtong kasaligan sa gagmayng butang
Luke16:11 Busa kon kamo dili kasaligan sa inyong paggamit sa bahandi niining kalibotana
Luke16:12 Ug kon dili kamo kasaligan sa mga butang sa uban
Luke16:13 “Walay tawo nga mahimong ulipon sa duha ka agalon kay iyang dumtan ang usa ug ang usa iyang higugmaon; unongan niya ang usa ug ang usa iyang tamayon. Dili kamo mahimong magpaulipon sa Dios ug sa salapi.”
Luke16:14 Sa pagkadungog sa mga Pariseo niining tanan
Luke16:15 Miingon si Jesus kanila
Luke16:16 “Ang Balaod ni Moises ug ang mga sinulat sa mga propeta hangtod lamang sa panahon ni Juan nga Magbubunyag. Sukad niadto gisangyaw ang Maayong Balita mahitungod sa Gingharian sa Dios ug nakigbisog ang tagsatagsa ka tawo sa pagsulod niini.
Luke16:17 Apan mas masayon pang mahanaw ang langit ug ang yuta kay sa pagwagtang bisan sa labing diyutayng bahin sa Balaod.
Luke16:18 “Kinsa kadtong mobulag sa iyang asawa ug mangasawag lain nakapanapaw. Ug ang nangasawa sa babaye nga gibulagan sa iyang bana nakapanapaw usab.
Luke16:19 “May usa ka dato nga nagsul-ob sa mahalon kaayo nga bisti ug nagpuyo sa kabuhong matag adlaw.
Luke16:20 May usa usab ka kabos nga ginganlag Lazaro. Ang iyang lawas nalukop sa mga nuka. Naglubog siya duol sa pultahan sa balay sa dato
Luke16:21 namasin nga makakaon sa mga mumho nga nangatagak gikan sa lamisa sa dato. Nanuol usab ang mga iro ug mitilap sa iyang mga nuka.
Luke16:22 Unya namatay si Lazaro ug gidala sa mga anghel ngadto sa kiliran ni Abraham. Ang dato namatay usab ug gilubong
Luke16:23 ug nag-antos pag-ayo didto sa Hades. Unya miyahat siya ug nakita niya didto sa layo si Abraham ug sa iyang kiliran diha si Lazaro.
Luke16:24 Busa misinggit siya ngadto kang Abraham
Luke16:25 Apan si Abraham mitubag
Luke16:26 Gawas pa niining tanan
Luke16:27 Ang dato mitubag
Luke16:28 kay aduna akoy lima ka igsoong lalaki. Paadtoa siya aron kapasidan-an sila aron dili mahianhi niining dapit sa kasakitan.’
Luke16:29 Si Abraham miingon
Luke16:30 Ang dato mitubag
Luke16:31 Apan miingon si Abraham
Luke17:1 Unya giingnan ni Jesus ang iyang mga tinun-an
Luke17:2 Maayo pa kaniya nga hiktan ang iyang liog sa usa ka dako nga galingang bato ug itambog siya ngadto sa dagat kay sa makaangin sa usa niining gagmayng mga bata sa pagpakasala.
Luke17:3 Busa pagmatngon kamo! “Kon ang imong isigkatawo makasala
Luke17:4 Kon makasala siya kanimo sa makapito sulod sa usa ka adlaw ug sa matag higayon moanha siya kanimo ug moingon
Luke17:5 Ang mga apostoles miingon sa Ginoo
Luke17:6 Ug ang Ginoo mitubag
Luke17:7 “Pananglitan adunay usa kaninyo nga may sulugoon nga nagdaro o nag-atiman sa mga karnero. Inig-abot niya gikan sa uma
Luke17:8 Dili gayod! Imo hinuon siyang ingnon
Luke17:9 Ang usa ka sulugoon dili angayng pasalamatan tungod sa iyang pagtuman sa sugo
Luke17:10 Mao usab kamo. Kon nakabuhat na kamo sa tanan nga gisugo kaninyo
Luke17:11 Sa nagpadulong si Jesus sa Jerusalem
Luke17:12 Samtang nagpaingon siya sa usa ka balangay
Luke17:13 ug naninggit
Luke17:14 Nakita sila ni Jesus ug giingnan
Luke17:15 Ang usa kanila
Luke17:16 Mihapa siya sa tiilan ni Jesus ug nagpasalamat kaniya. Samaryanhon kadtong tawhana.
Luke17:17 Unya miingon si Jesus
Luke17:18 Nganong kini ra mang langyaw ang mibalik aron pagpasalamat?”
Luke17:19 Ug miingon kaniya si Jesus
Luke17:20 May mga Pariseo nga nangutana kang Jesus kon kanus-a maghari ang Dios. Mitubag siya
Luke17:21 Walay makaingon
Luke17:22 Unya miingon siya sa mga tinun-an
Luke17:23 Adunay daghan nga moingon
Luke17:24 Ingon nga ang kilat mokilab tadlas sa kalangitan gikan sa usa ka bahin niini ngadto sa pikas nga bahin
Luke17:25 Apan una sa tanan kinahanglang mag-antos siya pag-ayo ug unya isalikway sa mga tawo nga nagpuyo niining panahona karon.
Luke17:26 Ingon sa nahitabo sa panahon ni Noe
Luke17:27 Nagpadayon ang tanan pagpangaon ug pagpanginom ug pagminyoay hangtod sa adlaw nga misulod si Noe sa arka unya miabot ang lunop ug milumos kanilang tanan.
Luke17:28 Mahisama usab kini sa panahon ni Lot. Ang tanan nagpadayon pagpangaon ug pagpanginom
Luke17:29 Sa adlaw nga mibiya si Lot sa Sodoma
Luke17:30 Mao usab unya kini ang mahitabo sa adlaw nga ipadayag ang Anak sa Tawo.
Luke17:31 “Ang atua sa ibabaw sa atop sa iyang balay niadtong adlawa kinahanglan nga dili manaog ug mosulod sa iyang balay aron pagkuha sa iyang mga kabtangan. Ang atua usab sa iyang uma kinahanglan nga dili mopauli sa iyang balay.
Luke17:32 Hinumdomi ninyo ang asawa ni Lot!
Luke17:33 Ang maninguha pagluwas sa iyang kinabuhi
Luke17:34 Niadtong gabhiona
Luke17:35 Ug may duha ka babaye nga maggaling: kuhaon usab ang usa ug ang usa ibilin.”
Luke17:36 
Luke17:37 Ang mga tinun-an nangutana kaniya
Luke18:1 Unya gisugilon ni Jesus kining sambingaya aron pagtudlo nga kinahanglan sila mag-ampo ug dili gayod nila wad-on ang paglaom.
Luke18:2 “Sa usa ka lungsod dihay usa ka maghuhukom nga walay kahadlok sa Dios o pagtahod sa mga tawo.
Luke18:3 Ug may usa ka biyuda niadtong lungsora nga nagbalikbalik pag-adto kaniya aron paghangyo nga panalipdan ang iyang katungod. Miingon ang biyuda
Luke18:4 Sulod sa taas nga panahon ang maghuhukom midumili pagtabang kaniya apan sa kataposan miingon siya sa iyang kaugalingon
Luke18:5 apan tungod kay nagsigi man ug samok kanako kining maong biyuda
Luke18:6 Ug mipadayon ang Ginoo
Luke18:7 Karon
Luke18:8 Sultihan ko kamo nga maghukom siya dapig kanila ug dalion niya ang pagbuhat niini. Apan makakaplag ba kaha ug pagtuo ang Anak sa Tawo dinhi sa kalibotan sa iya unyang pag-abot?”
Luke18:9 Gisugilon usab ni Jesus kining sambingaya ngadto sa mga nagtuo nga sila maayong tawo ug nagtamay sa uban.
Luke18:10 “May duha ka tawo nga nangadto sa Templo aron pag-ampo: ang usa Pariseo ug ang usa kobrador sa buhis.
Luke18:11 Ang Pariseo nagtindog ug nag-ampo sa kinaugalingon
Luke18:12 Nagpuasa akog duha ka adlaw matag semana ug naghatag ako kanimog ikapulo sa tanan kong abot.’
Luke18:13 Apan ang kobrador sa buhis nagtindog sa layo ug dili gani moyahat ngadto sa langit. Nagpamukpok siya sa iyang dughan ug nag-ingon
Luke18:14 Unya miingon si Jesus
Luke18:15 May mga tawo nga nagdala sa ilang mga gagmayng bata ngadto kang Jesus aron hikapon niya sila. Hikit-an sila sa mga tinun-an ug gikasab-an.
Luke18:16 Apan gipaduol sila ni Jesus ug miingon siya
Luke18:17 Timan-i ninyo kini: bisan kinsa nga dili modawat sa Gingharian sa Dios sama sa usa ka bata dili makasulod niini.”
Luke18:18 Usa ka pangulo sa mga Judio nangutana kaniya
Luke18:19 Si Jesus nangutana kaniya
Luke18:20 Nasayod ka sa kasugoan: ‘Ayaw panapaw; ayaw pagpatay; ayaw pangawat; ayaw pagsaksig bakak; tahora ang imong amahan ug inahan.’”
Luke18:21 Ang tawo mitubag
Luke18:22 Sa pagkadungog ni Jesus niini
Luke18:23 Apan sa pagkadungog sa tawo niini nasubo siya pag-ayo tungod kay dato man siya kaayo.
Luke18:24 Nakita ni Jesus nga nasubo ang tawo busa miingon siya
Luke18:25 Mas sayon pa sa usa ka kamelyo ang paglusot sa lungag sa dagom kay sa usa ka dato pagsulod sa Gingharian sa Dios.”
Luke18:26 Ang mga nakadungog niini nangutana
Luke18:27 Mitubag si Jesus
Luke18:28 Unya miingon si Pedro
Luke18:29 Ug si Jesus miingon kanila
Luke18:30 makadawat ug daghan pang mga panalangin niining panahona ug kinabuhing dayon sa umaabot nga panahon.”
Luke18:31 Unya gitigom ni Jesus ang 12 ka tinun-an ug giingnan sila
Luke18:32 Itugyan siya ngadto sa mga dili Judio ug ila siyang bugalbugalan
Luke18:33 Ila siyang latoson ug unya patyon apan mabanhaw siya sa ikatulong adlaw.”
Luke18:34 Wala makasabot ang mga tinun-an bisan usa na lamang niining mga butanga. Ang kahulogan sa mga pulong nalilong kanila ug wala nila masabti ang gisulti ni Jesus.
Luke18:35 Sa nagkaduol si Jesus sa Jerico
Luke18:36 Sa pagkadungog niya sa paglabay sa panon sa mga tawo
Luke18:37 “Si Jesus nga taga-Nazaret molabay dinhi
Luke18:38 Unya misinggit siya
Luke18:39 Tungod niini gikasab-an siya sa mga tawo nga nag-una ug gipahilom siya. Apan mikusog hinuon siya pagsinggit
Luke18:40 Busa mihunong si Jesus ug misugo nga ang buta dad-on ngadto kaniya. Sa nahiduol na siya
Luke18:41 “Unsa may buot mong buhaton ko alang kanimo?” Mitubag siya
Luke18:42 Ug giingnan siya ni Jesus
Luke18:43 Ug dihadiha nakakita siya ug misunod kang Jesus ug nagpasalamat sa Dios. Sa pagkakita niini sa mga tawo
Luke19:1 Si Jesus miabot sa Jerico ug samtang miagi siya
Luke19:2 may usa ka dato nga ginganlag Saqueo nga pangulo sa mga kobrador sa buhis.
Luke19:3 Naninguha siya pagtan-aw kon kinsa si Jesus. Apan mubo si Saqueo ug wala siya makakita kang Jesus tungod sa panon sa mga tawo.
Luke19:4 Busa midagan siya una sa panon ug misaka sa kahoyng sikomoro aron makakita siya kang Jesus nga moagi niadtong dalana.
Luke19:5 Sa pag-abot na ni Jesus niadtong dapita
Luke19:6 Midali pagkanaog si Saqueo ug sa dakong kalipay midawat kang Jesus.
Luke19:7 Ang tanan nga nakakita niini nagbagulbol
Luke19:8 Ug mitindog si Saqueo ug miingon sa Ginoo
Luke19:9 Si Jesus miingon kaniya
Luke19:10 Kay mianhi ang Anak sa Tawo aron pagpangita ug pagluwas sa nawala.”
Luke19:11 Samtang naminaw sila niini misugilon si Jesus ug usa ka sambingay ngadto kanila. Niadtong tungora hapit na moabot si Jesus sa Jerusalem ug naghunahuna ang mga tawo nga hapit na madayag ang Gingharian sa Dios.
Luke19:12 Busa miingon siya
Luke19:13 Sa wala pa siya mogikan
Luke19:14 Apan gikasilagan siya sa iyang mga katagilungsod busa nagsugo silag mga tawo pagsunod kaniya nga nagdala sa protesta nga nag-ingon
Luke19:15 “Apan siya nahimo gayong hari ug unya mipauli. Ug gipatawag dayon niya ang iyang mga sulugoon nga gihatagan niyag kuwarta aron hisayran niya pila ang ilang ganansya.
Luke19:16 Ang una miadto kaniya ug miingon
Luke19:17 Ug miingon ang tawong halangdon
Luke19:18 Miadto usab ang ikaduhang sulugoon ug miingon
Luke19:19 Ang agalon miingon kaniya
Luke19:20 Ug ang ikatulong sulugoon miadto kaniya ug miingon
Luke19:21 kay nahadlok ako kanimo tungod kay higpit ka ra ba kaayo. Nagkuha ka sa dili imo ug nag-ani sa wala nimo ipugas.’
Luke19:22 Ug miingon siya sa iyang sulugoon
Luke19:23 ngano nga wala mo man ideposito sa bangko ang akong salapi? Madawat ko unta kini nga may tubo sa akong pagbalik!’
Luke19:24 Unya miingon siya niadtong nagtindog didto
Luke19:25 Miingon sila kaniya
Luke19:26 Unya mitubag siya
Luke19:27 Ug karon mahitungod sa akong mga kaaway nga dili gusto nga maghari ako kanila
Luke19:28 Si Jesus misulti niini ug unya mipadayon siya ngadto sa Jerusalem nga nag-una kanila.
Luke19:29 Sa nagkaduol siya sa Betpahe ug Betania
Luke19:30 ug gitugon: “Lakaw kamo ngadto sa balangay nga anaa sa unahan ug inigsulod ninyo inyong makaplagan ang usa ka nating asno nga gihigot ug wala pa kakabay-i. Badbari ninyo kini ug dad-a dinhi.
Luke19:31 Kon may mangutana kaninyo ngano nga inyo kining gibadbaran
Luke19:32 Ug miadto sila ug ilang nakita ang tanan sumala gayod sa gisulti ni Jesus kanila.
Luke19:33 Samtang nagbadbad sila sa asno
Luke19:34 Unya mitubag sila
Luke19:35 Ug ilang gidala ang asno ngadto kang Jesus. Unya gihapinan nila ang bukobuko sa asno sa ilang mga kupo ug gipakabayo nila si Jesus niini.
Luke19:36 Samtang nagsakay siya sa asno
Luke19:37 Sa nagkaduol na si Jesus sa Jerusalem
Luke19:38 “Dalaygon ang hari nga mianhi sa ngalan sa Ginoo! Pakigdait didto sa langit ug dalaygon ang Dios!” miingon sila.
Luke19:39 Unya pipila sa mga Pariseo nga diha sa panon miingon kang Jesus
Luke19:40 Si Jesus mitubag kanila
Luke19:41 Nagkaduol na siya sa siyudad ug sa iyang pagkakita niini
Luke19:42 ug miingon
Luke19:43 Kay moabot ang mga adlaw nga libotan ka sa imong mga kaaway ug alihan ka ug atakihon nila sa tanang dapit.
Luke19:44 Gub-on ka sa hingpit ug pamatyon ang mga tawo nga nagpuyo diha kanimo. Ug walay usa ka bato nga ibilin nila sa nahimutangan niini kay wala nimo ilha ang panahon nga mianhi ang Dios aron pagluwas kanimo.”
Luke19:45 Misulod si Jesus sa Templo ug giabog niya ang mga nagpatigayon didto.
Luke19:46 Giingnan niya sila
Luke19:47 Matag adlaw nagtudlo si Jesus didto sa templo. Ang mga kadagkoan sa mga pari
Luke19:48 apan wala silay nahimo tungod kay ang tanang tawo nagpadayon man pagpamati sa tanan niyang gisulti.
Luke20:1 Usa ka adlaw niana
Luke20:2 Miingon sila kaniya
Luke20:3 Si Jesus mitubag kanila
Luke20:4 diin man gikan ang katungod ni Juan sa pagbunyag
Luke20:5 Ug ilang gitimbangtimbang kini
Luke20:6 Apan kon moingon kita
Luke20:7 Busa mitubag sila
Luke20:8 Ug miingon si Jesus kanila
Luke20:9 Unya gisuginlan ni Jesus ang mga tawo niining sambingaya: “May usa ka tawo nga nag-ugmad ug parasan. Iya kining gipasaopan ug milangyaw siya sulod sa dugayng panahon.
Luke20:10 Pag-abot sa tingpamupo sa mga ubas nagsugo siyag ulipon ngadto sa mga saop aron pagkuha sa iyang bahin sa abot. Apan gipuspusan nila ang ulipon ug gipapauli nga walay dala.
Luke20:11 Busa nagsugo siyag laing ulipon
Luke20:12 Unya nagsugo siyag ikatulong ulipon. Gisamaran nila siya ug giitsa ngadto sa gawas.
Luke20:13 Unya miingon ang tag-iya sa parasan
Luke20:14 Apan sa pagkakita sa mga saop kaniya
Luke20:15 Busa giguyod nila siya ngadto sa gawas sa parasan ug gipatay. “Nan
Luke20:16 “Iyang adtoon ug pamatyon kadtong mga saopa ug pasaopan niya ang parasan ug lain.” Sa pagkadungog sa mga tawo niini
Luke20:17 Unya mitan-aw si Jesus kanila ug nangutana
Luke20:18 Ang tanan nga mahulog ngadto niadtong batoha mapusgay apan ang mahulogan niini madugmok.”
Luke20:19 Ang mga magtutudlo sa Balaod ug ang mga kadagkoan sa mga pari misulay unta pagdakop kang Jesus niadto gayong higayona kay nasayod man sila nga nagsugilon siya niining sambingaya batok kanila
Luke20:20 Busa gipanid-an nila si Jesus ug nagpadala silag mga espiya nga magpakaaron-ingnon nga mga tawong ligdong. Gisugo nila sila aron pagbitik kang Jesus pinaagi sa mga pangutana aron ikatugyan nila si Jesus ngadto sa awtoridad ug pagdumala sa gobernador.
Luke20:21 Kining maong mga espiya miingon kang Jesus
Luke20:22 Busa sultihi kami kon supak ba o dili sa atong Balaod ang pagbayad ug buhis ngadto sa Emperador sa Roma.”
Luke20:23 Apan nasabtan ni Jesus ang ilang tuyo sa pagbitik kaniya ug giingnan niya sila
Luke20:24 “Pakit-a akog salapi. Kang kinsang nawong ug ngalan ang nakulit dinhi?” “Sa Emperador
Luke20:25 Busa si Jesus miingon
Luke20:26 Ug wala gayod siya mabitik nila atubangan sa katawhan busa mihilom sila nga natingala sa iyang tubag.
Luke20:27 May mga Saduseo nga miduol kang Jesus. (Mao kini sila ang nag-ingon nga ang mga patay dili mabanhaw.) Nangutana sila kaniya
Luke20:28 “Magtutudlo
Luke20:29 May pito ka magsoong lalaki. Ang kamagulangan naminyo ug namatay nga walay anak.
Luke20:30 Unya ang ikaduhang igsoon nangasawa sa biyuda
Luke20:31 ingon man ang ikatulo hangtod nga ang pito ka magsoon nakapangasawa sa babaye ug nangamatay silang tanan nga walay anak.
Luke20:32 Sa kataposan ang babaye namatay.
Luke20:33 Unya
Luke20:34 Si Jesus mitubag kanila
Luke20:35 apan ang mga lalaki ug babaye nga angay banhawon ug magkinabuhi sa umaabot nga panahon dili na magminyoay.
Luke20:36 Mahisama na sila sa mga anghel ug dili na mamatay. Mga anak sila sa Dios kay gibanhaw man sila.
Luke20:37 Ug klaro nga gipamatud-an ni Moises nga banhawon ang mga patay. Diha sa bahin nga nagsaysay mahitungod sa sampinit nga nagdilaab
Luke20:38 Nagpasabot kini nga siya mao ang Dios sa mga buhi ug dili sa mga patay kay alang kaniya ang tanan buhi.”
Luke20:39 Pipila sa mga magtutudlo sa Balaod miingon
Luke20:40 Ug wala na sila mangahas pagpangutana kang Jesus.
Luke20:41 Si Jesus miingon kanila
Luke20:42 nga si David mismo miingon man diha sa mga Salmo: ‘Ang Ginoo miingon sa akong Ginoo: Lingkod diri sa akong tuo
Luke20:43 hangtod nga himoon ko ang imong mga kaaway nga imong tumbanan.’
Luke20:44 Kon si David mitawag kaniya nga ‘Ginoo
Luke20:45 Samtang namati kaniya ang tibuok panon sa mga tawo
Luke20:46 “Pagbantay kamo sa mga magtutudlo sa Balaod nga gustong magsuroysuroy nga tag-as ug mga bisti. Gusto usab sila nga yukboan didto sa mga merkado ug magpili sa mga linain nga lingkoranan sa mga sinagoga ingon man sa labing maayong dapit diha sa mga kombira.
Luke20:47 Nanglupig sila sa mga biyuda ug nangilog sa ilang mga katigayonan ug aron pagtabon niini
Luke21:1 Mitan-aw si Jesus sa palibot ug nakita niya ang mga dato nga nanghulog sa ilang mga gasa sa panudlanan sa Templo.
Luke21:2 Nakita usab niya ang usa ka biyuda nga kabos kaayo nga naghulog ug duha ka gagmayng sinsilyo.
Luke21:3 Miingon si Jesus
Luke21:4 Kay ang uban naghalad man sa ilang mga gasa nga sobra sa ilang bahandi apan siya
Luke21:5 Dihay pipila kanila nga naghisgot bahin sa Templo kon unsa kini katahom tan-awon nga gidayandayanan sa maanindot nga mga bato ug sa mga gasa nga gihalad ngadto sa Dios. Unya miingon si Jesus
Luke21:6 “Nakita ninyo kining tanan apan moabot ang panahon nga walay bisan usa ka bato nga magpabilin sa nahimutangan niini kay ang tanan tumpagon gayod.”
Luke21:7 “Magtutudlo
Luke21:8 Si Jesus miingon
Luke21:9 Ayaw kamo kahadlok kon makadungog kamog mga gubat ug mga kagubot kay kining mga butanga kinahanglan nga mahitabo gayod pag-una apan wala kini magpasabot nga mao na kini ang kataposan.”
Luke21:10 Mipadayon siya pag-ingon
Luke21:11 Mahitabo unya ang makalilisang nga mga linog
Luke21:12 “Apan sa dili pa mahitabo kining mga butanga
Luke21:13 Mao unya kini ang higayon nga makasangyaw kamo sa Maayong Balita.
Luke21:14 Sa dili pa kini mahitabo
Luke21:15 kay hatagan ko kamog igsusulti ug kaalam nga walay usa sa inyong mga kaaway nga makatubag o makasupak.
Luke21:16 Budhian kamo bisan gani sa inyong mga ginikanan ug mga igsoon ingon man sa inyong mga kadugo ug mga higala ug patyon nila ang uban kaninyo.
Luke21:17 Kasilagan kamo sa tanan tungod kanako
Luke21:18 apan walay bisan usa ka buhok sa inyong ulo nga mawala.
Luke21:19 Pinaagi sa inyong paglahutay maluwas kamo.
Luke21:20 “Kon makita ninyo nga ang Jerusalem palibutan na sa mga kasundalohan
Luke21:21 Unya ang mga nagpuyo sa Judea kinahanglang managan ngadto sa kabungtoran ug kadtong atua sa siyudad kinahanglang mamahawa usab ug ang mga nagpuyo sa kaumahan kinahanglang dili moadto sa siyudad.
Luke21:22 Kay mao kini ‘Ang mga Adlaw sa Pagsilot’ aron pagtuman sa tanan nga giingon sa Kasulatan.
Luke21:23 Niadto unyang mga adlawa pagkaalaot gayod sa mga mabdos ug sa mga inahan nga may mga masuso! Moabot ang makalilisang nga kalisdanan niining yutaa ug mahiagoman niining maong katawhan ang kasuko sa Dios.
Luke21:24 Ang uban kanila pamatyon pinaagi sa espada ug ang uban mabihag ngadto sa tanang kanasoran. Unya mailog ang Jerusalem sa mga langyaw hangtod matapos ang panahon nga gitagal kanila.
Luke21:25 “Aduna unyay mga ilhanan diha sa adlaw ug sa bulan ug sa kabituonan. Kawad-an sa paglaom ang mga nasod ug mangalisang sila sa dinahunog sa mga dagkong balod sa dagat.
Luke21:26 Panguyapan ang mga tawo tungod sa kalisang samtang magpaabot sila sa mahitabo sa tibuok kalibotan kay ang mga gahom sa kawanangan motipas sa ilang naandang agianan.
Luke21:27 Unya motungha ang Anak sa Tawo—moabot siya nga gamhanan ug mahimayaon diha sa panganod.
Luke21:28 Inigsugod nag kahitabo niining mga butanga
Luke21:29 Unya gisuginlan sila ni Jesus niining sambingaya: “Hinumdomi ninyo ang kahoyng igera ug ang tanang mga kahoy.
Luke21:30 Kon makita ninyo nga manahon na sila
Luke21:31 Sa samang paagi
Luke21:32 “Timan-i kini: mahitabo kining tanan sa dili pa mangamatay ang mga tawo nga karon buhi pa.
Luke21:33 Ang langit ug ang yuta mangahanaw apan dili gayod mapakyas ang akong gisulti.
Luke21:34 “Busa pagbantay kamo! Ayaw kamo pagpatuyang sa pagkaon ug pag-inom sa makahubog nga ilimnon. Ayaw kamo padaog sa mga kabalaka mahitungod niining kinabuhia kay tingali unyag makalitan kamo niadtong adlawa
Luke21:35 kay moabot kini sa tanang mga tawo sa tibuok kalibotan ingon sa usa ka lit-ag.
Luke21:36 Busa pagbantay gayod kamo ug pag-ampo kanunay nga makabaton kamog kalig-on aron makaatubang kamo nga dili maunsa niining tanan nga mahitabo ug makabarog sa atubangan sa Anak sa Tawo.”
Luke21:37 Sa adlaw manudlo si Jesus didto sa sulod sa Templo ug sa pagkagabii mobiya siya sa siyudad ug adto matulog sa Bungtod sa mga Olibo.
Luke21:38 Ug sayo sa buntag ang tanang mga tawo mangadto sa Templo aron sa pagpamati kaniya.
Luke22:1 Niadtong higayona
Luke22:2 Ang mga kadagkoan sa mga pari ug ang mga magtutudlo sa Balaod naningkamot pagpangitag paagi unsaon nila pagpatay si Jesus kay nahadlok man sila sa mga tawo.
Luke22:3 Unya misulod si Satanas kang Judas nga ginganlag Iscariote nga usa sa 12 ka tinun-an.
Luke22:4 Busa miadto si Judas ug nakigsabot sa mga kadagkoan sa mga pari ug sa mga opisyal sa mga guwardiya sa Templo unsaon niya pagtugyan si Jesus ngadto kanila.
Luke22:5 Nalipay sila ug gitanyagan siya nga bayran ug kuwarta.
Luke22:6 Miuyon si Judas ug nangita siyag maayong higayon nga ikatugyan niya si Jesus kanila sa paagi nga dili masayran sa mga tawo.
Luke22:7 Ug miabot ang adlaw sa Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo nga maoy ting-ihaw sa mga nating karnero nga maoy kan-on sa panihapon sa panahon sa Pangilin sa Pagsaylo.
Luke22:8 Giingnan ni Jesus si Pedro ug si Juan
Luke22:9 “Asa man namo kini hikaya?” nangutana sila kaniya.
Luke22:10 Miingon siya
Luke22:11 ug ingna ang tag-iya sa balay
Luke22:12 Unya ipakita niya kaninyo ang usa ka dako ug sinangkapang lawak sa itaas ug adto didto ninyo hikaya ang tanan.”
Luke22:13 Busa nanglakaw sila ug nakita nila ang tanan nga tukma gayod sa gisulti ni Jesus kanila. Ug ilang gihikay ang panihapon.
Luke22:14 Sa pag-abot sa takna sa panihapon
Luke22:15 Ug miingon siya kanila
Luke22:16 Kay sultihan ko kamo nga dili na gayod ako mokaon niini hangtod nga himoon kini didto sa Gingharian sa Dios.”
Luke22:17 Unya mikuha si Jesus ug kupa
Luke22:18 kay sultihan ko kamo nga sukad karon dili na ako moinom niining bino hangtod nga moabot ang Gingharian sa Dios.”
Luke22:19 Gikuha niya ang pan ug nagpasalamat siya sa Dios unya gipikaspikas niya kini ug gihatag kanila nga nag-ingon
Luke22:20 Human sa panihapon
Luke22:21 “Apan angay ninyong hibaloan nga ang nagbudhi kanako ania dinhi mitambong sa lamisa!
Luke22:22 Kay mamatay ang Anak sa Tawo sumala sa pagbuot sa Dios apan pagkaalaot niadtong tawo nga nagbudhi kaniya!”
Luke22:23 Unya nagpangutan-anay sila kon kinsa kaha kanila ang magbudhi kaniya.
Luke22:24 Unya naglalis ang mga tinun-an kon kinsa kanila ang isipon nga labing dako sa tanan.
Luke22:25 Ug miingon si Jesus kanila
Luke22:26 Apan ayaw ninyo kini buhata. Hinuon
Luke22:27 Kinsa man ang labaw
Luke22:28 “Miunong kamo kanako sa tanang mga pagsulay nga akong naagian
Luke22:29 ug sama nga ang akong Amahan naghatag kanako ug katungod sa paghari
Luke22:30 Mangaon kamo ug manginom didto sa akong lamisa sa akong Gingharian ug manglingkod unya kamo sa mga trono aron paghukom sa 12 ka banay sa Israel.
Luke22:31 “Simon
Luke22:32 Apan nag-ampo ako alang kanimo
Luke22:33 Si Pedro mitubag
Luke22:34 Miingon si Jesus
Luke22:35 Unya miingon si Jesus kanila
Luke22:36 “Apan karon
Luke22:37 Kay sultihan ko kamo nga ang bahin sa Kasulatan nga nag-ingon
Luke22:38 Ang mga tinun-an miingon
Luke22:39 Milakaw si Jesus ug miadto sa Bungtod sa mga Olibo sumala sa iyang nabatasan. Mikuyog kaniya ang iyang mga tinun-an.
Luke22:40 Sa nahiabot na sila didto
Luke22:41 Unya mibiya siya kanila ngadto sa dili kaayo halayo ug miluhod siya ug nag-ampo.
Luke22:42 “Amahan
Luke22:43 May anghel nga mitungha gikan sa langit nga milig-on kaniya.
Luke22:44 Ug samtang nag-antos siya sa hilabihang kasakit
Luke22:45 Human sa iyang pag-ampo
Luke22:46 Ug miingon siya kanila
Luke22:47 Samtang nagsulti pa siya
Luke22:48 Apan si Jesus miingon
Luke22:49 Sa dihang nakita sa mga tinun-an ni Jesus nga kauban niya kon unsa ang mahitabo
Luke22:50 Ug usa kanila mitigbas sa ulipon sa Pangulong Pari ug naputol ang iyang tuong dalunggan.
Luke22:51 Apan si Jesus mitubag
Luke22:52 Unya miingon si Jesus sa mga kadagkoan sa mga pari ug sa mga opisyal sa mga guwardiya sa Templo ug sa mga pangulo sa mga Judio nga miadto didto aron pagdakop kaniya
Luke22:53 Matag adlaw uban ako kaninyo didto sa Templo ug wala ako ninyo dakpa. Apan kining taknaa inyo ug sa gahom sa kangitngit.”
Luke22:54 Unya gidakop nila si Jesus ug gidala ngadto sa balay sa Pangulong Pari. Si Pedro misunod nga nagpaantaw.
Luke22:55 Sa taliwala sa hawanan may hinaling nga kalayo ug mitipon si Pedro sa mga naglingkod libot niini.
Luke22:56 Sa pagkakita sa usa sa mga babayeng sulugoon kang Pedro nga naglingkod duol sa kalayo
Luke22:57 Apan gipanghimakak kini ni Pedro nga nag-ingon
Luke22:58 Sa wala madugay
Luke22:59 Unya paglabay sa mga usa ka takna
Luke22:60 Apan mitubag si Pedro
Luke22:61 Milingi ang Ginoo ug mitutok kang Pedro
Luke22:62 Migula si Pedro ug mihilak sa hilabihang pagbasol.
Luke22:63 Unya gibugalbugalan ug gibunalan si Jesus sa mga tawo nga nagbantay kaniya.
Luke22:64 Gitaptapan nila ang iyang mata ug gipangutana siya
Luke22:65 Ug daghan pa ang ilang gisulti sa pagpanamastamas kaniya.
Luke22:66 Sa pagkabuntag na
Luke22:67 “Sultihi kami
Luke22:68 ug kon pangutan-on ko kamo
Luke22:69 Apan sukad karon ang Anak sa Tawo maglingkod sa tuo sa Dios nga Labing Gamhanan.”
Luke22:70 Ug miingon silang tanan
Luke22:71 Unya miingon sila
Luke23:1 Ang tanan mitindog ug gidala nila si Jesus sa atubangan ni Pilato.
Luke23:2 Ug didto gisumbong nila siya. Miingon sila
Luke23:3 Si Pilato nangutana kaniya
Luke23:4 Unya miingon si Pilato sa mga kadagkoan sa mga pari ug sa mga tawo
Luke23:5 Apan misamot hinuon sila sa pag-ingon
Luke23:6 Sa pagkabati ni Pilato niini
Luke23:7 Ug sa pagkasayod niya nga si Jesus gikan diay sa dapit nga gimandoan ni Herodes
Luke23:8 Nalipay pag-ayo si Herodes sa pagkakita niya kang Jesus kay nakabalita na man siya mahitungod kaniya ug dugay na siyang nagtinguha sa pagpakigkita kaniya. Nangandoy usab siyang motan-aw kang Jesus nga maghimog milagro.
Luke23:9 Busa gipangutana ni Herodes si Jesus bahin sa daghang mga butang apan wala gayod motubag si Jesus.
Luke23:10 Miduol ang mga kadagkoan sa mga pari ug ang mga magtutudlo sa Balaod ug mipasakag bug-at nga mga sumbong batok kang Jesus.
Luke23:11 Unya gibugalbugalan siya ug gibiaybiay ni Herodes ug sa iyang mga sundalo. Gisul-oban siya nilag harianong bisti ug gipadala balik kang Pilato.
Luke23:12 Niadto gayong adlawa
Luke23:13 Unya gipatawag ni Pilato ang mga kadagkoan sa mga pari
Luke23:14 Giingnan niya sila
Luke23:15 Si Herodes wala usab makakaplag kaniya nga sad-an kay gipadala man niya kining tawhana pagbalik kanato. Wala siyay nabuhat nga angay silotan sa kamatayon.
Luke23:16 Busa ipalatos ko lang siya ug unya buhian.”
Luke23:17 
Luke23:18 Apan misinggit ang tibuok pundok sa mga tawo
Luke23:19 Si Barabas gibilanggo gumikan sa usa ka pag-alsa sa mga tawo nga nahitabo sa siyudad ug tungod kay nakapatay siya.)
Luke23:20 Buot ni Pilato nga buhian si Jesus
Luke23:21 Apan misinggit sila pagtubag kaniya
Luke23:22 Sa ikatulo ka higayon miingon si Pilato kanila
Luke23:23 Apan nagpadayon sila pagsinggit ug namugos nga si Jesus ilansang gayod sa krus ug milampos gayod sila sa kataposan.
Luke23:24 Busa gipahamtang ni Pilato kang Jesus ang silot nga ilang gipangayo.
Luke23:25 Ug gibuhian niya ang tawo nga ilang gipili
Luke23:26 Samtang gidala nila si Jesus
Luke23:27 May dakong panon sa mga tawo nga misunod kang Jesus ug ang uban kanila mga babaye nga naghilak ug nagminatay tungod kaniya.
Luke23:28 Unya milingi si Jesus kanila ug miingon
Luke23:29 Kay moabot ang mga adlaw nga moingon ang mga tawo
Luke23:30 Mao kadtong panahona nga ang mga tawo moingon sa mga bukid
Luke23:31 Kay kon kining mga butanga gibuhat sa lunhaw pa ang kahoy
Luke23:32 Nagdala usab sila ug laing duha ka tawo nga kriminal aron patyon uban kang Jesus.
Luke23:33 Sa pag-abot nila sa dapit nga ginganlag “Ang Kalabera
Luke23:34 Unya miingon si Jesus
Luke23:35 Nagtindog didto ang mga tawo nga nagtan-aw
Luke23:36 Gibugalbugalan usab siya sa mga sundalo: miduol sila ug gitunolan siyag aslom nga bino
Luke23:37 ug giingnan
Luke23:38 Sa ibabaw sa krus gisulat nila kining mosunod: “Kini siya mao ang Hari sa mga Judio.”
Luke23:39 Unya
Luke23:40 Apan gibadlong siya sa iyang kauban nga nag-ingon
Luke23:41 Apan angay kanato ang silot nga gipahamtang kanato kay tukma man kini sa atong nabuhat apan siya walay sala.”
Luke23:42 Ug miingon siya kang Jesus
Luke23:43 Miingon si Jesus kaniya
Luke23:44 Mga alas dose na kadto ang takna sa dihang mihunong pagdan-ag ang adlaw ug mitabon ang kangitngit sa tibuok kayutaan hangtod sa alas tres
Luke23:45 ug napikas ang tabil nga nagbitay didto sa Templo.
Luke23:46 Unya sa kusog nga tingog misinggit si Jesus
Luke23:47 Ang opisyal sa mga sundalo nakakita sa nahitabo ug gidayeg niya ang Dios
Luke23:48 Sa dihang nakakita sa nahitabo ang mga tawo nga nagtapok didto aron pagtan-aw
Luke23:49 Ang tanang kaila ni Jesus
Luke23:50 May tawo nga ginganlag Jose nga taga-Arimatea nga usa ka lungsod sa mga Judio. Maayo ug ligdong siya nga pagkatawo ug nagpaabot sa paghari sa Dios. Ug bisan tuod sakop siya sa Labawng Hukmanan sa mga Judio
Luke23:51 
Luke23:52 Miadto siya kang Pilato ug gipangayo niya ang lawas ni Jesus.
Luke23:53 Unya gikuha niya ang lawas gikan sa krus ug giputos niyag panapton nga lino ug gibutang sa usa ka lubnganan nga gilungag diha sa pangpang nga bato—usa ka lubnganan nga wala pa gayod magamit.
Luke23:54 Adlaw kadto sa Pagpangandam ug hapit na magsugod ang Adlawng Igpapahulay.
Luke23:55 Ang mga babaye nga misunod kang Jesus gikan sa Galilea mikuyog kang Jose ug nakita nila ang lubnganan ug giunsa pagpahimutang didto ang lawas ni Jesus.
Luke23:56 Unya namauli sila ug ilang giandam ang mga pahumot ug ang mga igdidihog sa iyang lawas. Nianang Adlawng Igpapahulay namahulay sila
Luke24:1 Sayo kaayo sa pagka-Domingo sa buntag
Luke24:2 Ug nakita nila nga naligid na ang bato nga giali sa pultahan sa lubnganan.
Luke24:3 Busa misulod sila apan wala nila hikit-i ang lawas sa Ginoong Jesus.
Luke24:4 Samtang nagbarog sila didto nga nangalibog mahitungod niini
Luke24:5 Nangalisang pag-ayo ang mga babaye ug miduko sila
Luke24:6 Wala na siya dinhi! Nabanhaw siya! Hinumdomi ang iyang gisulti kaninyo sa didto pa siya sa Galilea:
Luke24:7 ‘Ang Anak sa Tawo kinahanglan nga itugyan ngadto sa mga makasasala ug ilansang sa krus ug unya banhawon sa ikatulong adlaw.’”
Luke24:8 Unya nahinumdoman sa mga babaye ang iyang gisulti.
Luke24:9 Namauli sila ug gisugilon nila kining tanan ngadto sa 11 ka apostoles ug sa uban.
Luke24:10 Ang mga babaye mao si Maria Magdalena
Luke24:11 Apan naghunahuna ang mga apostoles nga binuang ang gisulti sa mga babaye busa wala sila motuo kanila.
Luke24:12 Apan mitindog si Pedro ug midagan ngadto sa lubnganan. Milili siya ug nakita niya nga ang panapton nga giputos kang Jesus mao na lay nahibilin didto. Unya mipauli siya nga naglibog kon unsa gayod kaha ang nahitabo.
Luke24:13 Sa maong adlaw
Luke24:14 ug naghisgot mahitungod sa tanang mga butang nga nahitabo.
Luke24:15 Samtang nagsultihanay sila
Luke24:16 Nakita nila siya apan wala sila makaila kaniya.
Luke24:17 Unya miingon si Jesus kanila
Luke24:18 Ug ang usa kanila nga ginganlag Cleopas nangutana kaniya
Luke24:19 “Unsang mga hitaboa?” nangutana siya. “Ang nahitabo kang Jesus nga Nazaretnon
Luke24:20 Ang mga kadagkoan sa mga pari ug ang mga pangulo mitugyan kaniya aron silotan siya sa kamatayon ug gilansang nila siya sa krus.
Luke24:21 Naglaom unta kadto kami nga siya mao ang moluwas sa Israel! Labot pa niini
Luke24:22 Ug pipila sa mga babaye nga among mga kauban nakapakurat kanamo. Nangadlawon sila pag-adto sa lubnganan
Luke24:23 apan wala nila hikaplagi didto ang iyang lawas. Ug namalik sila ug nanugilon nga nakakita kuno silag panan-awon diin may mga anghel nga misulti kanila nga buhi siya.
Luke24:24 Ug pipila sa among mga kauban nangadto sa lubnganan ug nakaplagan nila kini sumala gayod sa gisugilon sa mga babaye apan wala sila makakita kaniya.”
Luke24:25 Unya miingon si Jesus kanila
Luke24:26 Dili ba kinahanglan man nga mag-antos ang Mesiyas niining mga butanga ug unya mosulod sa iyang himaya?”
Luke24:27 Ug gipasabot ni Jesus kanila ang gisulti mahitungod kaniya sa tibuok Kasulatan
Luke24:28 Niadtong tungora duol na sila sa balangay nga ilang adtoan ug daw nagpasabot si Jesus nga mopadayon lang siya sa unahan.
Luke24:29 Apan gihawiran nila siya ug giingnan
Luke24:30 Sa ila nang pagpanihapon
Luke24:31 Dihadiha nabuka ang ilang mga mata ug nakaila sila kaniya apan nahanaw siya.
Luke24:32 Nag-ingnanay sila
Luke24:33 Ug nanindog sila dayon ug namalik sa Jerusalem diin nakaplagan nila ang 11 ka tinun-an ug ang uban pa nga nagkatigom
Luke24:34 nga nag-ingon
Luke24:35 Unya gisaysay sa duha ka tawo ang nahitabo didto sa dalan ug ang pagkaila nila sa Ginoo sa iyang pagpikaspikas sa pan.
Luke24:36 Samtang nagsugilon pa sila niini
Luke24:37 Nakurat sila ug nalisang ug naghunahuna nga nakakita silag multo.
Luke24:38 Apan miingon siya kanila
Luke24:39 Tan-awa ninyo ang akong mga kamot ug mga tiil. Ako gayod kini! Hikapa ako ug makita ninyo kay ang espiritu walay unod ug mga bukog sama sa nakita ninyo nga ania kanako.”
Luke24:40 Gisulti niya kini ug iyang gipakita kanila ang iyang mga kamot ug mga tiil.
Luke24:41 Apan wala gihapon sila makatuo ug hilabihan ang ilang kahibulong apan nalipay sa ilang nakita. Busa gipangutana sila ni Jesus
Luke24:42 Ug gihatagan nila siyag usa ka buok nga sinugbang isda
Luke24:43 ug gidawat kini ni Jesus ug gikaon diha sa ilang atubangan.
Luke24:44 Unya miingon siya kanila
Luke24:45 Unya gipasabot niya sila sa Kasulatan
Luke24:46 ug miingon siya kanila
Luke24:47 Kinahanglan nga isangyaw pinaagi sa iyang ngalan ang mensahe mahitungod sa paghinulsol ug sa pagpasaylo sa mga sala ngadto sa tanang mga nasod
Luke24:48 Kamo mga saksi niining mga butanga.
Luke24:49 Ug ako mismo mao ang magpadala nganhi kaninyo sa gisaad sa akong Amahan. Apan kinahanglan maghulat kamo dinhi sa siyudad hangtod nga mokunsad kaninyo ang gahom gikan sa kahitas-an.”
Luke24:50 Unya gidala niya sila ngadto sa gawas sa siyudad hangtod sa Betania
Luke24:51 Ug samtang gipanalanginan niya sila
Luke24:52 Gisimba nila siya ug unya mibalik sila sa Jerusalem nga malipayon kaayo.
Luke24:53 Kanunay silang didto sa Templo ug nagdayeg sa Dios.
John1:1 Sa wala pay nabuhat bisan unsa
John1:2 Sukad pa gayod sa sinugdan ang Pulong uban sa Dios.
John1:3 Pinaagi kaniya gibuhat sa Dios ang tanan ug walay bisan usa sa tanan nga nabuhat nga dili pinaagi kaniya.
John1:4 Diha sa Pulong ang kinabuhi ug ang maong kinabuhi mao ang kahayag sa mga tawo.
John1:5 Ang kahayag nagdan-ag diha sa kangitngit ug wala makabuntog niini ang kangitngit.
John1:6 Ang Dios nagpadala ug usa ka tawo nga ginganlag Juan
John1:7 aron pagsaksi ngadto sa mga tawo mahitungod sa maong kahayag aron ang tanan makadungog sa mensahe ug motuo.
John1:8 Si Juan dili mao ang kahayag apan mianhi siya aron pagsaksi mahitungod sa kahayag.
John1:9 Ang matuod nga kahayag moanhi sa kalibotan aron ang tanan madan-agan sa kahayag.
John1:10 Ang Pulong dinhi na sa kalibotan. Pinaagi kaniya gibuhat sa Dios ang kalibotan apan ang kalibotan wala moila kaniya.
John1:11 Mianhi siya sa iyang kaugalingong katawhan apan wala sila modawat kaniya.
John1:12 Apan kadtong midawat ug misalig kaniya gihatagan niya sa katungod nga mahimong mga anak sa Dios.
John1:13 Nahimo silang mga anak sa Dios dili sa tawhanong paagi o pagbuot. Ang Dios mismo mao ang naghimo kanilang iyang mga anak.
John1:14 Ug ang Pulong nahimong tawo ug mipuyo uban kanamo
John1:15 Misaksi si Juan mahitungod kaniya ug misinggit
John1:16 Gikan sa naghingapin niyang grasya kitang tanan gihatagan niya sa walay puas nga panalangin.
John1:17 Ang Balaod gihatag sa Dios pinaagi kang Moises apan ang grasya ug ang kamatuoran miabot pinaagi kang Jesu-Cristo.
John1:18 Wala pa gayoy tawo nga nakakita sa Dios. Ang bugtong Anak nga Dios nga pinangga kaayo sa Amahan maoy nagpaila kaniya.
John1:19 Ang mosunod mao ang testimonyo ni Juan sa dihang ang kadagkoan sa mga Judio sa Jerusalem nagpadalag mga pari ug mga Levita aron pagpangutana kang Juan kon kinsa siya.
John1:20 Wala magdumili si Juan pagtubag kanila. Mitug-an siya sa walay lipudlipod nga dili siya mao ang Mesiyas.
John1:21 “Kinsa ka man diay?” nangutana sila. “Si Elias ka ba?” “Dili
John1:22 Ug sila miingon
John1:23 Si Juan mitubag pinaagi sa mga pulong ni propeta Isaias: “Ako mao ‘ang tingog nga nagsinggit sa kamingawan: Tul-ira ang dalan nga agian sa Ginoo!’ ”
John1:24 Ang mga sinugo pinadala sa mga Pariseo.
John1:25 Gipangutana na usab nila si Juan
John1:26 Si Juan mitubag
John1:27 Moabot siya sunod kanako apan ako dili takos bisan gani paghubad sa higot sa iyang sandalyas.”
John1:28 Kining tanan nahitabo didto sa Betania
John1:29 Sa pagkasunod adlaw
John1:30 Siya ang akong gipasabot sa pag-ingon ko
John1:31 Kaniadto wala ako makaila kon kinsa siya apan mianhi ako nga nagbunyag pinaagi sa tubig aron ipaila siya ngadto sa Israel.”
John1:32 Kini ang pamatuod ni Juan: “Wala ako makaila kon kinsa siya apan ang Dios nga nagsugo kanako aron pagbunyag pinaagi sa tubig
John1:33 
John1:34 Nakita ko kini ug sultihan ko kamo nga siya mao ang Anak sa Dios.”
John1:35 Sa pagkasunod adlaw didto na usab si Juan uban sa duha niya ka tinun-an.
John1:36 Ug sa pagkakita niya kang Jesus nga milabay
John1:37 Ang duha ka tinun-an nakadungog sa pagsulti niya niini ug misunod sila kang Jesus.
John1:38 Milingi si Jesus ug sa pagkakita niya nga nagsunod sila kaniya
John1:39 “Dali kamo ug tan-awa ninyo
John1:40 Usa niadtong duha nga nakadungog kang Juan ug mikuyog kang Jesus mao si Andres nga igsoon ni Simon Pedro.
John1:41 Gipangita dayon ni Andres ang iyang igsoon nga si Simon ug giingnan
John1:42 Unya gidala niya si Simon ngadto kang Jesus. Mitutok si Jesus kaniya ug miingon
John1:43 Sa pagkasunod adlaw nakahukom si Jesus pag-adto sa Galilea. Natagboan niya si Felipe ug giingnan niya
John1:44 Si Felipe taga-Betsaida
John1:45 Nakit-an ni Felipe si Natanael ug giingnan
John1:46 “May maayo ba gud nga gikan sa Nazaret?” nangutana si Natanael. “Dali diri ug tan-awa
John1:47 Sa pagkakita ni Jesus kang Natanael nga nagpadulong kaniya
John1:48 “Nganong nakaila ka man kanako?” nangutana si Natanael kaniya. Si Jesus mitubag
John1:49 Si Natanael mitubag
John1:50 Si Jesus miingon
John1:51 Ug miingon siya kanila
John2:1 Sa ikatulo ka adlaw may kasal didto sa lungsod sa Cana sa Galilea ug didto ang inahan ni Jesus.
John2:2 Gidapit usab si Jesus ug ang iyang mga tinun-an.
John2:3 Sa nahutdan na silag bino
John2:4 Si Jesus mitubag
John2:5 Unya giingnan sa inahan ni Jesus ang mga sulugoon
John2:6 Ang mga Judio may mga tulomanon sa ilang tinuohan labot sa pagpanghinlo ug tungod niini didtoy gibutang nga unom ka tadyawng bato nga sudlanan ug tubig. Ang matag usa kasudlan ug mga 20 ngadto sa 30 ka galon nga tubig.
John2:7 Si Jesus miingon sa mga sulugoon
John2:8 Unya miingon siya kanila
John2:9 ug iyang gitilawan ang tubig nga nahimo nang bino. Wala siya masayod kon diin gikan ang maong bino (apan nasayod ang mga sulugoon nga maoy nagkabo sa tubig). Busa gitawag niya ang kinasal nga lalaki
John2:10 ug giingnan
John2:11 Gihimo ni Jesus kining una niyang milagro didto sa Cana sa Galilea. Didto gipadayag niya ang iyang himaya ug nanuo kaniya ang iyang mga tinun-an.
John2:12 Human niini
John2:13 Niadtong higayona hapit na ang Kasaulogan sa Pagsaylo busa miadto si Jesus sa Jerusalem.
John2:14 Didto sa hawanan sa Templo nakita niya ang mga tawo nga namaligyag mga baka
John2:15 Unya si Jesus naghimog latigo nga pisi ug giabog niya ang tanang mananap—ang mga karnero ug mga baka—ngadto sa gawas sa templo. Giyabo usab niya ang mga sinsilyo sa mga tig-ilis ug kuwarta ug gilintuwad ang ilang mga lamisa.
John2:16 Ug iyang gimandoan ang mga tawo nga namaligyag mga salampati
John2:17 Unya nahinumdom ang iyang mga tinun-an nga ang kasulatan nag-ingon
John2:18 Tungod sa gibuhat ni Jesus nangutana kaniya ang kadagkoan sa mga Judio
John2:19 Si Jesus mitubag
John2:20 Sila miingon kaniya
John2:21 Apan ang templo nga gihisgotan ni Jesus mao ang iyang lawas. (
John2:22 Busa sa dihang nabanhaw na siya
John2:23 Samtang si Jesus didto sa Jerusalem sa panahon sa Kasaulogan sa Pagsaylo
John2:24 Apan si Jesus wala mosalig kanila kay nasayod man siya sa tanang tawo.
John2:25 Wala kinahanglana nga sultihan pa siya ni bisan kinsa mahitungod sa mga tawo tungod kay siya mismo nasayod man kon unsa ang anaa sa ilang kasingkasing.
John3:1 May usa ka pangulo sa mga Judio nga ginganlag Nicodemo nga usa ka sakop sa pundok sa mga Pariseo.
John3:2 Usa ka gabii niana miadto siya kang Jesus ug miingon kaniya
John3:3 Si Jesus mitubag
John3:4 “Unsaon man pagkatawo pag-usab sa usa ka tawo nga tigulang na? Makasulod pa ba diay siya sa tiyan sa iyang inahan aron magpakatawo pag-usab?” nangutana si Nicodemo.
John3:5 Si Jesus mitubag
John3:6 Ang gianak sa tawo
John3:7 Ayaw ikahibulong nga ako nag-ingon kanimo nga kinahanglan magpakatawo kamo pag-usab.
John3:8 Ang hangin mohuros bisan asa kini buot mopadulong; madungog mo ang paghuros niini
John3:9 “Unsaon man pagkahimo niini?” nangutana si Nicodemo.
John3:10 Si Jesus mitubag
John3:11 Sultihan ko ikaw: gisulti namo ang among nahibaloan ug nagmatuod kami sa among nakita apan nagdumili kamo sa pagdawat sa among mensahe.
John3:12 Kon dili ka motuo sa akong gisulti kanimo mahitungod sa mga butang niining kalibotana
John3:13 Ug wala pay nakasaka sa langit gawas sa Anak sa Tawo nga nanaog gikan sa langit.”
John3:14 Sama nga giisa ni Moises didto sa kamingawan ang bitin nga bronsi nga gibutang ug tukon
John3:15 aron ang tanan nga motuo kaniya makabaton ug kinabuhing walay kataposan.
John3:16 Kay gihigugma pag-ayo sa Dios ang kalibotan ug tungod niini gihatag niya ang iyang bugtong Anak
John3:17 Kay wala ipadala sa Dios ang iyang Anak nganhi sa kalibotan aron pagsilot kondili aron pagluwas niini.
John3:18 Ang tanan nga motuo sa Anak dili silotan. Apan kadtong dili motuo kaniya gisilotan na kay wala man siya motuo sa bugtong Anak sa Dios.
John3:19 Ug kini mao ang silot: ang kahayag mianhi sa kalibotan apan gipalabi sa mga tawo ang kangitngit kay sa kahayag
John3:20 Ug ang tanan nga nagbuhat ug daotan dili gusto sa kahayag ug dili moduol niini kay dili siya buot nga mabutyag ang iyang daotang binuhatan.
John3:21 Apan ang magbuhat sumala sa kamatuoran moduol sa kahayag aron makita nga nagmatinumanon siya sa Dios.
John3:22 Human niini
John3:23 Namunyag usab si Juan didto sa Enon nga dili layo sa Salim kay daghan mag tubig didto. Nangadto kaniya ang mga tawo ug sila gipamunyagan niya. (
John3:24 Niadtong higayona si Juan wala pa bilanggoa.)
John3:25 May mga tinun-an ni Juan nga nakiglalis sa usa ka Judio mahitungod sa seremonyas sa pagpanglinis.
John3:26 Busa miadto sila kang Juan ug miingon
John3:27 Si Juan mitubag
John3:28 Kamo mismo maoy akong mga saksi nga ako miingon nga ako dili mao ang Mesiyas apan gipadala ako pag-una kaniya.
John3:29 Ang pamanhonon mao ang tag-iya sa pangasaw-onon. Ang higala sa pamanhonon maghulat kaniya ug malipay siya inigkabati niya sa tingog sa pamanhonon. Niining paagiha mahingpit ang akong kalipay.
John3:30 Kinahanglan siya mouswag ug ako mokunhod.”
John3:31 Siya nga gikan sa langit labaw sa tanan. Siya nga gikan sa yuta
John3:32 Nagmatuod siya sa iyang nakita ug nadungog apan walay mituo sa iyang gisulti.
John3:33 Ang motuo sa iyang mensahe nagpamatuod nga matinud-anon ang Dios.
John3:34 Kay ang sinugo sa Dios nagsulti sa mga pulong sa Dios ug sa walay sukod ang Dios naghatag kaniya sa iyang Espiritu.
John3:35 Ang Amahan nahigugma sa iyang Anak ug gitugyan sa Amahan ang tanan ngadto kaniya.
John3:36 Ang motuo sa Anak may kinabuhing dayon. Apan ang dili motuo sa Anak dili makabaton sa kinabuhing dayon. Magpabilin hinuon kaniya ang kapungot sa Dios hangtod sa kahangtoran.
John4:1 Ang mga Pariseo nakabalita nga si Jesus nakakabig ug nakabunyag ug mas daghan pang mga tinun-an kay ni Juan. (
John4:2 Apan ang matuod mao nga si Jesus mismo wala mangunay pagbunyag kondili ang iyang mga tinun-an lamang.)
John4:3 Busa sa pagkadungog ni Jesus niini
John4:4 Sa iyang pagpaingon sa Galilea gikinahanglan nga moagi gayod siya sa Samaria.
John4:5 Nahiabot siya sa usa ka lungsod sa Samaria nga ginganlag Sikar nga dili layo sa yuta nga gihatag ni Jacob ngadto sa iyang anak nga si Jose.
John4:6 Atua didto ang atabay ni Jacob. Milingkod si Jesus tupad sa atabay kay gikapoy man siya sa panaw. Mga alas dose na kadto sa udto.
John4:7 Niining tungora ang mga tinun-an ni Jesus miadto sa lungsod aron pagpalit ug pagkaon. Unya miabot ang usa ka babayeng Samaryanhon aron pagkalos ug tubig. Miingon si Jesus kaniya
John4:8 
John4:9 Ang babaye mitubag
John4:10 Si Jesus mitubag
John4:11 Ang babaye miingon
John4:12 Kining atabaya hinatag sa among katigulangan nga si Jacob ug siya ug ang iyang mga anak ingon man ang iyang mga kahayopan miinom gikan niini. Labaw ka pa ba diay kang Jacob?”
John4:13 Si Jesus mitubag
John4:14 apan ang moinom sa tubig nga akong ihatag kaniya dili na gayod uhawon. Kay ang tubig nga akong ihatag mahimo diha kaniya nga usa ka tuboran nga mohatag ug buhing tubig ug kinabuhing walay kataposan.”
John4:15 Ang babaye miingon
John4:16 Ug giingnan siya ni Jesus
John4:17 “Wala akoy bana
John4:18 Diha kay lima ka bana ug ang lalaki nga imong gikaipon karon dili tinuod mong bana. Tinuod ang imong gisulti kanako.”
John4:19 Ang babaye miingon
John4:20 Ang among mga katigulangan nga Samaryanhon nagsimba sa Dios dinhi niining bukira apan kamong mga Judio nag-ingon nga kinahanglang sa Jerusalem gyod simbahon ang Dios.”
John4:21 Si Jesus miingon kaniya
John4:22 Kamong mga Samaryanhon wala makaila sa inyong gisimba apan kaming mga Judio nakaila sa among gisimba kay ang kaluwasan naggikan man sa mga Judio.
John4:23 Apan hapit na moabot ang panahon ug karon ania na nga ang matuod nga magsisimba magsimba sa Amahan diha sa espiritu ug sa kamatuoran. Mao kini ang mga magsisimba nga gusto sa Amahan nga maoy magsimba kaniya.
John4:24 Ang Dios Espiritu ug kadtong magsimba kaniya kinahanglang magsimba diha sa espiritu ug sa kamatuoran.”
John4:25 Miingon kaniya ang babaye
John4:26 Si Jesus mitubag
John4:27 Niadtong higayona nahibalik ang mga tinun-an ni Jesus ug natingala sila pag-ayo sa pagkakita nila nga nakigsulti siya sa usa ka babaye. Apan walay usa kanila nga nakapangutana sa babaye kon unsay iyang gusto
John4:28 Unya gibiyaan sa babaye ang iyang banga ug mibalik siya sa lungsod ug giingnan niya ang mga tawo
John4:29 “Dali kamo ug tan-awa ninyo ang tawo nga misulti kanako sa tanan nga akong nabuhat. Siya na ba kaha ang Mesiyas?”
John4:30 Busa namiya sila sa lungsod ug nangadto kang Jesus.
John4:31 Niadtong higayona ang mga tinun-an miagda kang Jesus
John4:32 Apan siya mitubag
John4:33 Busa ang mga tinun-an nagpangutan-anay
John4:34 Si Jesus miingon kanila
John4:35 Dili ba nag-ingon man kamo mga upat pa ka bulan una moabot ang ting-ani? Apan tan-awa ninyo ang kaumahan: hinog na ang mga bunga ug husto nang anihon!
John4:36 Ang nag-ani makadawat ug suhol ug hiposon niya ang mga abot alang sa kinabuhing walay kataposan aron mangalipay ang nagpugas ug ang nag-ani.
John4:37 Kay husto ang giingon
John4:38 Gipadala ko kamo aron mangani sa wala ninyo hagoi. Ang uban maoy naghago ug kamo ang nabulahan sa ilang hinagoan.”
John4:39 Daghan sa mga Samaryanhon niadtong lungsora nanuo kang Jesus kay ang babaye miingon man
John4:40 Busa sa pag-abot sa mga Samaryanhon
John4:41 Daghan pa gayod ang nanuo kang Jesus tungod sa iyang gisulti.
John4:42 Giingnan nila ang babaye
John4:43 Tapos sa duha ka adlaw
John4:44 kay siya mismo nag-ingon
John4:45 Sa pag-abot niya sa Galilea
John4:46 Busa mibalik si Jesus sa Cana sa Galilea diin ang tubig iyang gihimong bino. Ug didto may usa ka opisyal sa kagamhanan nga may anak nga lalaki nga nasakit didto sa Capernaum.
John4:47 Sa pagkadungog niya nga si Jesus miabot sa Galilea gikan sa Judea
John4:48 Si Jesus miingon kaniya
John4:49 Ang opisyal mitubag
John4:50 Si Jesus mitubag kaniya
John4:51 Samtang nagpadulong siya sa iyang balay
John4:52 Unya iya silang gipangutana unsang orasa naayo ang iyang anak ug sila mitubag
John4:53 Unya nahinumdom ang amahan nga mao gayod kadtong orasa nga gisultihan siya ni Jesus nga naayo na ang iyang anak. Busa siya ug ang tanang sakop sa iyang panimalay mituo kang Jesus.
John4:54 Mao kini ang ikaduhang milagro nga gihimo ni Jesus sa iyang pag-abot sa Galilea gikan sa Judea.
John5:1 Human niini
John5:2 Didto sa Jerusalem
John5:3 diin may daghang mga masakiton nga naghigda—mga buta
John5:4 
John5:5 Ug didtoy tawo nga nasakit sulod na sa 38 ka tuig.
John5:6 Nakita siya ni Jesus nga naghigda didto ug nasayran ni Jesus nga siya nagmasakiton sa maong gidugayon. Busa gipangutana niya ang tawo
John5:7 Ang masakiton mitubag
John5:8 Si Jesus miingon kaniya
John5:9 Ug dihadiha naayo siya ug gidala niya ang iyang gihigdaan ug milakaw. Nahitabo kini sa Adlawng Igpapahulay
John5:10 busa giingnan sa mga Judio ang tawo nga naayo
John5:11 Siya mitubag
John5:12 Sila nangutana kaniya
John5:13 Apan ang tawo nga naayo wala makaila kon kinsa siya kay mipahawa man si Jesus tungod sa pundok sa mga tawo nga diha niadtong dapita.
John5:14 Human kini mahitabo
John5:15 Unya milakaw ang tawo ug misugilon sa mga kadagkoan sa mga Judio nga si Jesus diay maoy nag-ayo kaniya.
John5:16 Tungod niini
John5:17 Busa si Jesus mitubag kanila
John5:18 Tungod niini misamot hinuon ang tinguha sa mga kadagkoan sa mga Judio sa pagpatay kaniya. Kini dili lamang tungod kay gilapas niya ang balaod sa Adlawng Igpapahulay kondili miingon pa gayod siya nga ang Dios iyang Amahan ug sa ingon niini gipakasama niya ang iyang kaugalingon sa Dios.
John5:19 Busa miingon si Jesus kanila
John5:20 Kay ang Amahan nahigugma sa Anak ug iyang gipakita ngadto sa Anak ang tanan nga iyang gibuhat. Ug ipakita pa gayod kaniya sa Amahan ang mga butang nga labi pang kahibulongan kay niini. Ug mahibulong kamong tanan.
John5:21 Kay sama nga banhawon sa Amahan ang mga patay ug hatagag kinabuhi
John5:22 Ang Amahan dili maghukom kang bisan kinsa kay gihatag niya sa iyang Anak ang hingpit nga katungod sa paghukom
John5:23 aron ang tanan magpasidungog sa Anak sama nga sila nagpasidungog sa Amahan. Ang dili magpasidungog sa Anak dili usab magpasidungog sa Amahan nga nagpadala kaniya.
John5:24 “Sultihan ko kamo: ang mamati sa akong gisulti ug motuo kaniya nga nagpadala kanako
John5:25 Sultihan ko kamo: hapit na moabot ang panahon ug gani miabot na nga ang mga patay makabati sa tingog sa Anak sa Dios ug mabuhi ang mamati niini.
John5:26 Sama nga ang Amahan mao ang tinubdan sa kinabuhi
John5:27 Ug iyang gihatagan ang Anak sa katungod sa paghukom kay siya mao man ang Anak sa Tawo.
John5:28 Ayaw kamo kahibulong kay moabot ang panahon nga ang tanang mga patay makadungog sa iyang tingog
John5:29 ug manggula sila sa ilang lubong: kadtong maayog binuhatan mabanhaw ug mabuhi sa dayon ug kadtong daotag binuhatan mabanhaw apan silotan.
John5:30 “Dili ako makahimo ug bisan unsa sumala sa akong gustong buhaton. Maghukom ako sumala sa isulti sa Amahan kanako busa ang akong hukom matarong kay wala man ako magtinguha pagbuhat sa akong kabubut-on kondili sa kabubut-on sa nagpadala kanako.
John5:31 “Kon magsaksi ako mahitungod ra pud sa akong kaugalingon
John5:32 Apan may lain nga nagsaksi mahitungod kanako ug nasayod ako nga tinuod ang iyang gisulti bahin kanako.
John5:33 Gipadala ninyo ang inyong mga sinugo ngadto kang Juan ug misaksi siya mahitungod sa kamatuoran.
John5:34 Hinuon wala ako magkinahanglan sa pagsaksi sa tawo. Gisulti ko lamang kini aron kamo maluwas.
John5:35 Si Juan sama sa suga nga nagsiga ug nagdan-ag ug gikalipay ninyo ang pagpahimulos sa makadiyot sa iyang kahayag.
John5:36 Apan may nagsaksi mahitungod kanako nga labaw pa sa gibuhat ni Juan. Ang mga buhat nga gipabuhat kanako sa akong Amahan mao ang nagsaksi mahitungod kanako nga gipadala ako sa Amahan.
John5:37 Ug ang Amahan nga nagpadala kanako
John5:38 busa ang iyang mga pulong wala magpabilin diha kaninyo kay wala man kamo motuo sa iyang sinugo.
John5:39 Nagtuon kamo sa Kasulatan kay nagtuo man kamo nga diha niana makaangkon kamo sa kinabuhing dayon. Ang Kasulatan mismo nagsaksi mahitungod kanako!
John5:40 Apan kamo dili buot moari kanako aron unta makabaton kamog kinabuhi.
John5:41 “Wala ako magkinahanglan nga daygon sa mga tawo.
John5:42 Apan ako nasayod nga wala diha kaninyo ang gugma sa Dios.
John5:43 Mianhi ako sa ngalan sa akong Amahan
John5:44 Gusto kamo nga daygon sa inyong isigkatawo apan wala kamo maninguha nga daygon sa bugtong Dios busa unsaon man ninyo pagtuo kanako?
John5:45 Apan ayaw ninyo hunahunaa nga isumbong ko kamo sa akong Amahan. Si Moises nga maoy inyong gilaoman nga motabang kaninyo mao hinuoy magsumbong kaninyo.
John5:46 Kon tinuod pang nagtuo kamo kang Moises
John5:47 Apan kay wala man kamo motuo sa iyang gisulat
John6:1 Human niini mitabok si Jesus sa Lanaw sa Galilea (o Lanaw sa Tiberias).
John6:2 Misunod kaniya ang daghan kaayong tawo kay nakita man nila ang mga milagro sa iyang pag-ayo sa mga masakiton.
John6:3 Mitungas si Jesus sa usa ka bungtod uban sa iyang mga tinun-an ug milingkod sila didto.
John6:4 Niadtong higayona duol na ang Kasaulogan sa Pagsaylo.
John6:5 Unya mitan-aw si Jesus sa palibot niya ug sa pagkakita niya sa daghang mga tawo nga nagpaingon kaniya
John6:6 Gisulti niya kini aron pagsulay kang Felipe apan ang tinuod mao nga nahibalo na si Jesus kon unsay iyang buhaton.)
John6:7 Si Felipe mitubag
John6:8 Usa sa iyang mga tinun-an nga si Andres
John6:9 “Aniay batang lalaki dinhi nga may lima ka pan nga sebada ug duha ka isda. Apan mag-unsa man kini alang niining daghang tawo?”
John6:10 Si Jesus miingon kanila
John6:11 Unya gikuha ni Jesus ang pan
John6:12 Sa nangabusog na silang tanan
John6:13 Busa gihipos nila ang tanang salin sa lima ka pan nga sebada nga gikaon sa mga tawo ug nakapuno kinig 12 ka bukag.
John6:14 Sa pagkakita sa mga tawo sa milagro nga nahimo ni Jesus
John6:15 Nasayod si Jesus nga moduol sila kaniya ug pugson siya aron himoon nilang hari busa mibalik siya nga nag-inusara ngadto sa kabungtoran.
John6:16 Sa pagsalop na sa adlaw
John6:17 ug nanakay silag sakayan unya nanabok ngadto sa Capernaum. Nagabii na lamang apan wala gihapon moapas kanila si Jesus.
John6:18 Niadtong higayona dagko kaayo ang balod tungod sa kusog nga hangin.
John6:19 Ang mga tinun-an nakapamugsay nag lima o unom ka kilometro sa dihang nakita nila si Jesus nga naglakaw sa tubig ug nagkaduol sa sakayan busa nangalisang sila.
John6:20 Si Jesus miingon kanila
John6:21 Gipasakay nila si Jesus uban ang kahinangop ug dihadiha ang sakayan midunggo sa dapit nga ilang gipadulngan.
John6:22 Sa pagkasunod adlaw ang mga tawo nga nagpabilin sa tabok sa lanaw nakakita nga usa ra ka sakayan ang nahibilin didto. Nasayod sila nga si Jesus wala mosakay sa sakayan uban sa iyang mga tinun-an nga nanggikan nga sila ra.
John6:23 Hinuon didtoy ubang sakayan gikan sa Tiberias nga nanunggo duol sa dapit diin ang mga tawo mikaon sa pan tapos makapasalamat ang Ginoo.
John6:24 Sa pagkamatikod sa mga tawo nga wala didto si Jesus ug ang iyang mga tinun-an
John6:25 Sa nakit-an na nila si Jesus didto sa tabok sa lanaw
John6:26 Si Jesus mitubag
John6:27 Ayaw kamo paghago alang sa pagkaon nga madaot
John6:28 Busa gipangutana nila siya
John6:29 Si Jesus mitubag
John6:30 Sila mitubag
John6:31 Ang among mga katigulangan nangaon ug mana didto sa kamingawan
John6:32 Si Jesus miingon
John6:33 Kay ang pan nga gihatag sa Dios mao siya nga nanaog gikan sa langit ug naghatag ug kinabuhi sa kalibotan.”
John6:34 Sila miingon kaniya
John6:35 Si Jesus miingon kanila
John6:36 Gisultihan ko na kamo nga nakakita na kamo kanako apan wala kamo motuo.
John6:37 Ang tanan nga gihatag kanako sa akong Amahan moari kanako. Ug ang moari kanako dili ko gayod isalikway
John6:38 kay nanaog ako gikan sa langit dili aron pagbuhat sa akong kaugalingong kabubut-on kondili aron pagbuhat sa kabubut-on sa nagpadala kanako.
John6:39 Kini mao ang kabubut-on sa nagpadala kanako: nga dili ako kawad-an bisag usa sa tanan nga iyang gihatag kanako
John6:40 Kay buot sa akong Amahan nga ang tanan nga makakita sa Anak ug motuo kaniya makabaton sa kinabuhing walay kataposan ug banhawon ko sila sa kataposang adlaw.”
John6:41 Ang mga tawo nagbagulbol batok kaniya kay miingon man siya
John6:42 Miingon sila
John6:43 Si Jesus mitubag
John6:44 Walay makaari kanako gawas kon ang akong Amahan nga nagpadala kanako maoy mopaduol kaniya ngari kanako ug banhawon ko siya sa kataposang adlaw.
John6:45 Ang mga propeta nagsulat nga ‘Ang tanang tawo tudloan sa Dios.’ Ang mamati sa Amahan ug makakat-on gikan kaniya moari kanako.
John6:46 Apan wala kini magpasabot nga may nakakita sa Amahan. Siya nga gikan sa Dios mao lang ang nakakita sa Amahan.
John6:47 Sultihan ko kamo: ang motuo may kinabuhing walay kataposan.
John6:48 Ako ang pan nga naghatag sa kinabuhi.
John6:49 Ang inyong mga katigulangan mikaon sa mana didto sa kamingawan. Bisan pa niini
John6:50 Apan ania ang pan nga mianhi gikan sa langit aron bisan kinsa mahimong mokaon niini ug dili mamatay.
John6:51 Ako mao ang pan nga gikan sa langit nga naghatag sa kinabuhi. Ang mokaon niini nga pan dili gayod mamatay. Ug ang pan nga akong ihatag mao ang akong unod aron mabuhi ang kalibotan.”
John6:52 Nakahaling kini ug mainit nga paglalisay sa mga tawo. “Unsaon man niining tawhana paghatag kanato sa iyang unod aron kan-on?” nangutana sila.
John6:53 Si Jesus miingon kanila
John6:54 Ang mokaon sa akong unod ug moinom sa akong dugo may kinabuhing walay kataposan ug banhawon ko siya sa kataposang adlaw.
John6:55 Kay ang akong unod mao ang matuod nga pagkaon ug ang akong dugo mao ang matuod nga ilimnon.
John6:56 Ang mokaon sa akong unod ug moinom sa akong dugo magpabilin dinhi kanako ug ako diha kaniya.
John6:57 Ang buhing Amahan maoy nagpadala kanako ug tungod kaniya buhi usab ako. Sa samang paagi
John6:58 Busa mao kini ang pan nga mianhi gikan sa langit. Dili kini sama sa pan nga gikaon sa inyong mga katigulangan ug unya nangamatay gihapon. Ang mokaon niining maong pan mabuhi sa dayon.”
John6:59 Gisulti kini ni Jesus samtang nagtudlo siya didto sa sinagoga sa Capernaum.
John6:60 Daghan sa iyang mga tinun-an ang nakadungog niini ug miingon
John6:61 Bisag walay nagsulti kaniya
John6:62 Pananglit makita ninyo ang Anak sa Tawo nga mokayab balik sa iyang gigikanan
John6:63 Ang naghatag ug kinabuhi mao ang Espiritu sa Dios ug dili kini mahimo sa unod. Pinaagi sa mga pulong nga akong gisulti kaninyo mabatonan ninyo ang Espiritu nga naghatag sa kinabuhi.
John6:64 Apan pipila kaninyo dili manuo.” (Nahibalo si Jesus sukad pa sa sinugdan kinsay dili motuo ug kinsay magbudhi kaniya.)
John6:65 Ug midugang siya sa pag-ingon
John6:66 Tungod niini daghan sa mga tinun-an ni Jesus ang mibiya ug wala na gayod mokuyog kaniya.
John6:67 Busa miingon siya sa 12 ka tinun-an
John6:68 Si Simon Pedro mitubag kaniya
John6:69 Nagtuo kami ug nasayod nga ikaw mao ang Balaan nga mianhi gikan sa Dios.”
John6:70 Si Jesus mitubag kanila
John6:71 Ang iyang gipasabot mao si Judas nga anak ni Simon Iscariote kay si Judas
John7:1 Human niini milibot si Jesus sa Galilea. Dili siya buot molibot sa Judea kay ang kadagkoan sa mga Judio didto nagtinguha man pagpatay kaniya.
John7:2 Niadtong higayona hapit na ang Kasaulogan sa mga Payagpayag
John7:3 busa ang mga igsoong lalaki ni Jesus miingon kaniya
John7:4 Kay ang gusto nga mahimong inila dili magpasundayag diha sa tago. Kay nagbuhat ka man niining mga butanga
John7:5 Kay bisan gani ang iyang mga igsoon wala motuo kaniya.
John7:6 Si Jesus miingon kanila
John7:7 Ang kalibotan dili makadumot kaninyo apan nagdumot kini kanako kay kanunay man akong nagsaway sa daotang binuhatan niini.
John7:8 Padayon kamo ngadto sa kasaulogan. Dili ako moadto kay wala pa moabot ang hustong panahon alang kanako.”
John7:9 Iya kining gisulti kanila ug mipabilin usa siya sa Galilea.
John7:10 Sa nanglakaw na ang iyang mga igsoon ngadto sa kasaulogan
John7:11 Ang kadagkoan sa mga Judio nangita kaniya didto sa kasaulogan. Nangutana sila
John7:12 Ug diha sa pundok sa mga tawo daghan ang naghunghongay mahitungod kaniya. Ang uban miingon
John7:13 Apan walay misulti sa dayag bahin kaniya kay nahadlok man sila sa kadagkoan sa mga Judio.
John7:14 Sa hapit na matungatunga ang paghimo sa kasaulogan
John7:15 Hilabihan ang kahibulong sa kadagkoan sa mga Judio ug miingon sila
John7:16 Si Jesus mitubag
John7:17 Ang buot magbuhat sa gisugo sa Dios mahibalo kon ang akong gitudlo gikan ba sa Dios o nagsulti ba lamang ako sa kaugalingon kong pagbuot.
John7:18 Ang nagsulti sa kaugalingon niyang pagbuot nagtinguha sa iyang kaugalingong dungog. Apan ang nagtinguha pagpasidungog sa nagsugo kaniya
John7:19 Dili ba naghatag man si Moises kaninyo sa Balaod? Apan walay usa kaninyo nga nagtuman niini. Nganong nagtinguha man kamo sa pagpatay kanako?”
John7:20 Ang mga tawo nanubag
John7:21 Si Jesus mitubag
John7:22 Manuli kamo bisan sa Adlawng Igpapahulay sumala sa gisugo ni Moises kaninyo (bisan tuod ug dili si Moises ang nag-una niini kondili ang inyong mga katigulangan).
John7:23 Kon nanuli kamo bisan sa Adlawng Igpapahulay aron pagtuman sa Balaod ni Moises
John7:24 Ayaw na kamo paghukom pinasikad sa inyong makita kondili pinasubay sa hustong sukdanan.”
John7:25 Pipila sa mga tawo sa Jerusalem miingon
John7:26 Tan-awa
John7:27 Apan inig-abot sa Mesiyas
John7:28 Samtang nagtudlo si Jesus sulod sa Templo
John7:29 apan ako nakaila kay gikan man ako kaniya ug siya man ang nagpadala kanako.”
John7:30 Unya misulay sila sa pagdakop kaniya apan walay nakahimo niini kay wala pa man moabot ang iyang panahon.
John7:31 Apan daghan sa mga tawo didto mituo kaniya ug miingon
John7:32 Ang mga Pariseo nakadungog sa mga tawo nga naghunghongay niining mga butanga mahitungod kaniya busa sila ug ang mga kadagkoan sa mga pari nagpadalag mga guwardiya sa templo aron pagdakop kang Jesus.
John7:33 Si Jesus miingon
John7:34 Mangita kamo kanako apan dili ako ninyo makit-an kay dili man kamo makaadto sa akong adtoan.”
John7:35 Ang kadagkoan sa mga Judio nag-ingnanay
John7:36 Unsa may buot niyang ipasabot sa pag-ingon niya
John7:37 Ang kataposang adlaw sa kasaulogan mao ang labing importante. Sa maong adlaw mibarog si Jesus ug miingon sa kusog nga tingog
John7:38 Bisan kinsa nga motuo kanako modagayday gikan sa iyang kasingkasing
John7:39 Ang gipasabot ni Jesus niini mao ang Espiritu sa Dios nga hapit na madawat sa mituo kaniya. Niadtong higayona wala pa ikahatag ang Espiritu kay wala pa man mabayaw si Jesus ngadto sa himaya.
John7:40 Daghang mga tawo didto ang nakadungog kaniya nga misulti niini ug miingon sila
John7:41 Ang uban miingon
John7:42 Ang kasulatan nag-ingon nga ang Mesiyas kaliwat ni David ug matawo siya sa Betlehem
John7:43 Busa nabahin ang mga tawo tungod kang Jesus.
John7:44 Ang uban gusto unta nga modakop kaniya apan walay nakahimo pagbuhat niini.
John7:45 Ang mga guwardiya namalik ngadto sa kadagkoan sa mga pari ug sa mga Pariseo. Gipangutana nila ang mga guwardiya
John7:46 Sila mitubag
John7:47 “Hasta ba usab kamo nalimbongan niya?” ang mga Pariseo nangutana kanila.
John7:48 “May usa ba sa atong mga kadagkoan o usa ka Pariseo nga mituo kaniya?
John7:49 Kining mga tawhana wala masayod sa Balaod ni Moises busa tinunglo sila sa Dios!”
John7:50 Si Nicodemo
John7:51 “Sumala sa atong Balaod
John7:52 Sila mitubag
John8:1 Unya ang tanan namauli apan si Jesus miadto sa Bungtod sa mga Olibo.
John8:2 Sayo sa pagkabuntag mibalik siya sa Templo. Mialirong kaniya ang mga tawo ug milingkod siya ug nanudlo kanila.
John8:3 Ang mga magtutudlo sa Balaod ug ang mga Pariseo nagdalag usa ka babaye nga hisakpan nga nanapaw ug siya gipaatubang nila sa tanan.
John8:4 Miingon sila kang Jesus
John8:5 Sa atong Balaod nagsugo si Moises nga ang magbuhat sa ingon kinahanglan batoon hangtod mamatay. Karon
John8:6 Gisulti nila kini aron pagbitik kaniya ug sa ingon ikasumbong nila siya. Apan mitikubo si Jesus ug misulat sa yuta ginamit ang iyang tudlo.
John8:7 Ug samtang nagbarog sila didto nga nangutana
John8:8 Unya misulat siya pag-usab sa yuta.
John8:9 Sa pagkadungog nila sa gisulti ni Jesus
John8:10 Si Jesus mituyhad ug miingon kaniya
John8:11 “Wala
John8:12 Unya si Jesus miingon na usab sa mga Pariseo
John8:13 Ang mga Pariseo miingon kaniya
John8:14 Si Jesus mitubag
John8:15 Kamo naghukom sa tawhanong paagi apan ako wala maghukom kang bisan kinsa.
John8:16 Apan kon maghukom ako
John8:17 Nahisulat sa inyong Balaod nga kon duha ka saksi magkauyon
John8:18 Ako nagsaksi bahin sa akong kaugalingon ug ang akong Amahan nga nagpadala kanako nagsaksi usab bahin kanako.”
John8:19 Busa nangutana sila
John8:20 Gisulti ni Jesus kining tanan samtang nagtudlo siya sulod sa Templo
John8:21 Unya miingon usab si Jesus kanila
John8:22 Busa ang kadagkoan sa mga Judio nag-ingnanay
John8:23 Si Jesus mitubag
John8:24 Gisultihan ko kamo nga mangamatay kamo diha sa inyong mga sala ug mahitabo gayod kini kon dili kamo motuo nga ‘Ako mao.’ ”
John8:25 Sila nangutana kaniya
John8:26 Daghan akog ikasulti ug ikahukom batok kaninyo. Apan matuod ang gisulti sa nagpadala kanako ug ang ako lamang nadungog gikan kaniya maoy isulti ko sa kalibotan.”
John8:27 Wala sila makasabot nga nagsulti siya kanila mahitungod sa Amahan.
John8:28 Busa miingon si Jesus kanila
John8:29 Ug siya nga nagpadala kanako nag-uban kanako. Wala ako niya pasagdi nga mag-inusara kay nagbuhat man ako kanunay sa makapahimuot kaniya.”
John8:30 Daghan ang mituo kang Jesus human niya isulti kining mga butanga.
John8:31 Busa miingon si Jesus sa mga nanuo kaniya
John8:32 Mahibalo kamo sa kamatuoran ug ang kamatuoran maghatag kaninyog kagawasan.”
John8:33 Sila mitubag
John8:34 Si Jesus miingon kanila
John8:35 Ang ulipon dili kanunay sakop sa panimalay apan ang anak kanunayng sakop sa panimalay.
John8:36 Kon ang Anak maghatag kaninyog kagawasan
John8:37 Nasayod ako nga mga kaliwat kamo ni Abraham. Apan nagtinguha kamo sa pagpatay kanako kay dili man kamo modawat sa akong pagtulon-an.
John8:38 Nagsulti ako sa gipadayag kanako sa akong Amahan apan nagbuhat kamo sa gisulti kaninyo sa inyong amahan.”
John8:39 Sila mitubag kaniya
John8:40 Ang gibuhat ko lamang mao ang pagsulti kaninyo sa kamatuoran nga akong nadungog gikan sa Dios
John8:41 Nagbuhat kamo sa gibuhat sa inyong amahan.” Sila mitubag
John8:42 Si Jesus mitubag kanila
John8:43 Nganong dili man kamo makasabot sa akong gisulti? Ang hinungdan niini mao nga dili kamo buot modawat sa akong mensahe.
John8:44 Mga anak kamo sa inyong amahan nga mao ang Yawa
John8:45 Dili kamo motuo kanako kay nagsulti man ako sa kamatuoran.
John8:46 Kinsa ba kaninyo ang makapamatuod nga nakasala ako? Kay nagsulti man ako sa kamatuoran
John8:47 Ang iya sa Dios mamati sa mga pulong sa Dios. Apan kay dili man kamo iya sa Dios
John8:48 Ang mga Judio mitubag kang Jesus
John8:49 Si Jesus mitubag
John8:50 Wala ako magtinguha ug dungog alang sa akong kaugalingon. Apan may nagtinguha niini alang kanako ug siya ang maghukom.
John8:51 Sultihan ko kamo: ang magtuman sa akong gisulti dili gayod mamatay.”
John8:52 Ang mga Judio miingon kaniya
John8:53 Ayaw kamig ingna nga labaw ka pa kang Abraham? Namatay siya ingon man ang mga propeta! Si kinsa ka ba sa imong paghunahuna?”
John8:54 Si Jesus mitubag
John8:55 Wala gayod kamo makaila kaniya apan ako nakaila kaniya. Kon moingon ako nga wala ako makaila kaniya
John8:56 Ang inyong amahan nga si Abraham nalipay nga makakita siya sa adlaw sa akong pag-anhi. Nakita niya kini ug nalipay siya.”
John8:57 Ang mga tawo miingon kaniya
John8:58 Si Jesus mitubag
John8:59 Ug namunit silag mga bato aron ilang batoon si Jesus apan mitago siya ug mibiya sa Templo.
John9:1 Samtang naglakaw si Jesus nakita niya ang usa ka tawo nga buta sukad pa sa iyang pagkahimugso.
John9:2 Ang iyang mga tinun-an nangutana kaniya
John9:3 Si Jesus mitubag
John9:4 Samtang adlaw pa
John9:5 Samtang ania pa ako sa kalibotan
John9:6 Human niyag sulti niini
John9:7 ug giingnan
John9:8 Unya ang iyang mga silingan ug ang mga tawo nga nakakita kaniya nga nagpakilimos sa wala pa siya maayo
John9:9 May miingon
John9:10 Sila nangutana kaniya
John9:11 Siya mitubag
John9:12 Sila nangutana
John9:13 Unya ilang gidala ngadto sa mga Pariseo ang tawo nga kaniadto buta.
John9:14 Adlawng Igpapahulay kadto sa paghimo ni Jesus ug lapok ug sa pagpabuka niya sa mga mata sa buta.
John9:15 Unya gipangutana pag-usab sa mga Pariseo ang tawo kon giunsa niya pagkakita. Ug siya miingon kanila
John9:16 Pipila sa mga Pariseo miingon
John9:17 Busa nangutana pag-usab kaniya ang mga Pariseo
John9:18 Apan ang kadagkoan sa mga Judio wala motuo nga siya buta kaniadto hangtod nga gipatawag nila ang mga ginikanan sa tawo
John9:19 ug gipangutana
John9:20 Ang iyang mga ginikanan mitubag
John9:21 Apan wala kami masayod nganong makakita na siya karon ug kinsa ang nag-ayo kaniya. Pangutan-a lang siya kay but-an na man siya ug makatubag na mahitungod sa iyang kaugalingon.”
John9:22 Gisulti kini sa iyang mga ginikanan tungod kay nahadlok man sila sa kadagkoan sa mga Judio nga nagkauyon nga kadtong moingon nga si Jesus mao ang Mesiyas dili na ilhon nga sakop sa sinagoga.
John9:23 Kini ang hinungdan nga ang iyang mga ginikanan miingon
John9:24 Unya gitawag na usab nila ang tawo nga nahimugsong buta ug ilang giingnan
John9:25 Ang tawo mitubag
John9:26 Sila nangutana
John9:27 Siya mitubag
John9:28 Ug giinsulto siya sa mga Pariseo
John9:29 Nasayod kami nga ang Dios misulti kang Moises. Apan bahin niadtong tawhana
John9:30 Ang tawo mitubag
John9:31 Nasayod kita nga ang Dios dili maminaw sa mga makasasala apan paminawon niya kadtong nagtahod kaniya ug nagtuman sa iyang gisugo kanila.
John9:32 Sukad masukad wala pa gayod igdungog nga may nakaayo sa mata sa tawo nga nahimugsong buta.
John9:33 Kon kining tawhana dili pa gikan sa Dios
John9:34 Sila mitubag
John9:35 Si Jesus nakabalita nga ang tawo nga iyang giayo gihinginlan nila gikan sa sinagoga. Unya nakit-an niya ang maong tawo ug giingnan
John9:36 “Sir
John9:37 Si Jesus miingon
John9:38 “Mituo ako
John9:39 Si Jesus miingon
John9:40 Pipila sa mga Pariseo nga didto uban kaniya nakadungog sa iyang pagsulti niini
John9:41 Si Jesus mitubag
John10:1 Unya miingon si Jesus
John10:2 Apan ang magbalantay sa mga karnero mosulod agi sa pultahan.
John10:3 Ug ang pultahan ablihan sa tig-abli aron makasulod siya. Mamati ang mga karnero sa iyang tingog inigtawag niya sa ilang tagsatagsa ka ngalan ug mag-una siya kanila sa ilang paggula.
John10:4 Kon atua na sila sa gawas
John10:5 Apan dili sila mosunod sa laing magbalantay. Managan hinuon sila kay wala man sila makaila sa iyang tingog.”
John10:6 Gisaysay ni Jesus kanila kining sambingaya apan wala sila makasabot sa iyang gisugilon kanila.
John10:7 Busa miingon si Jesus pag-usab
John10:8 Ang tanan nga mianhi una kanako mga kawatan ug mga tulisan. Busa wala mamati kanila ang mga karnero.
John10:9 Ako ang pultahan. Ang mosulod agi kanako maluwas. Makasulod-gawas siya ug makakaplag siyag masibsib.
John10:10 Apan ang kawatan moanhi aron lamang pagpangawat
John10:11 “Ako ang maayong magbalantay sa mga karnero. Ang maayong magbalantay andam sa pagpakamatay alang sa mga karnero.
John10:12 Ang sinuholan modagan inigkakita niya sa lobo nga nagpaingon na kanila kay dili man siya tinuod nga magbalantay ug dili usab siya tag-iya sa mga karnero. Busa tukbon sa lobo ang mga karnero ug patibulaagon.
John10:13 Ang sinuholan modagan ug dili magtagad sa mga karnero tungod kay sinuholan man lang siya.
John10:14 Ako mao ang maayong magbalantay sa mga karnero. Nakaila ako sa akong mga karnero ug ang akong mga karnero nakaila kanako sama nga ang Amahan nakaila kanako ug ako nakaila sa Amahan. Ug ako andam sa pagpakamatay alang sa akong mga karnero.
John10:15 
John10:16 Ako adunay ubang mga karnero nga wala mahisakop niining torila. Kinahanglan dad-on ko usab sila nganhi ug mamati sila sa akong tingog ug mahimo silang usa na lamang ka panon ubos sa usa ka magbalantay.
John10:17 “Ang Amahan nahigugma kanako kay ako andam man pagtugyan sa akong kinabuhi aron madawat ko kini pagbalik.
John10:18 Walay makahimo pagpatay kanako. Ang akong kinabuhi ihatag ko sa kaugalingon kong pagbuot. Mahimo ko ang paghalad sa akong kinabuhi ug mahimo ko usab ang pagbawi niini. Mao kini ang gisugo kanako sa akong Amahan.”
John10:19 Tungod niining mga pulonga
John10:20 Daghan kanila miingon
John10:21 Apan ang uban miingon
John10:22 Ug miabot ang panahon sa pagsaulog sa Kasaulogan sa Paghalad didto sa Jerusalem. Tingtugnaw kadto
John10:23 ug naglakawlakaw si Jesus sa Beranda ni Solomon didto sa Templo.
John10:24 Mialirong ang mga tawo kaniya ug miingon
John10:25 Si Jesus mitubag
John10:26 Apan dili kamo motuo tungod kay dili man kamo akong mga karnero.
John10:27 Ang akong mga karnero mamati sa akong tingog. Nakaila ako kanila ug sila nagsunod kanako.
John10:28 Naghatag ako kanila sa kinabuhing dayon ug dili na gayod sila mangamatay ug walay makaagaw kanila gikan kanako.
John10:29 Ang akong Amahan nga maoy naghatag kanila ngari kanako labaw sa tanan
John10:30 Ako ug ang Amahan usa ra.”
John10:31 Unya ang mga tawo mipunit na usab ug mga bato aron pagbato kaniya.
John10:32 Si Jesus miingon kanila
John10:33 Ang mga tawo mitubag
John10:34 Si Jesus mitubag
John10:35 Kon sila nga gihatagan sa Dios sa iyang mensahe gitawag sa Dios nga mga dios ug ang kasulatan dili man gayod masayop
John10:36 nganong moingon man kamo nga ako nga gipili sa Amahan ug gipadala nganhi sa kalibotan nagpasipala sa Dios sa akong pag-ingon nga ako mao ang Anak sa Dios?
John10:37 Busa ayaw kamo pagtuo kanako kon wala ako magbuhat sa mga buhat sa akong Amahan.
John10:38 Apan kon nagbuhat ako niining mga butanga
John10:39 Ug dakpon na usab unta nila si Jesus
John10:40 Si Jesus mibalik pagtabok sa Suba sa Jordan
John10:41 Daghan ang mga tawo nga miadto kaniya. Sila miingon
John10:42 Ug didto daghan ang mga tawo nga mituo kang Jesus.
John11:1 May usa ka tawo nga nasakit. Ginganlan siyag Lazaro nga taga-Betania
John11:2 Mao kini ang Maria nga mibubo ug pahumot sa tiil sa Ginoo ug gipahiran kini sa iyang buhok. Si Lazaro iyang igsoon.)
John11:3 Busa ang magsoon nga si Maria ug si Marta nagpadalag balita kang Jesus nga nasakit si Lazaro
John11:4 Sa pagkabalita ni Jesus niini
John11:5 Gimahal ni Jesus ang magsoon nga si Marta
John11:6 Sa pagkabalita niya nga nasakit si Lazaro
John11:7 Unya miingon siya sa mga tinun-an
John11:8 Ang mga tinun-an mitubag
John11:9 Si Jesus miingon
John11:10 Apan kon maglakaw siya sa gabii
John11:11 Gisulti kini ni Jesus ug midugang pa gayod siya pag-ingon
John11:12 Ang mga tinun-an mitubag
John11:13 Ang buot ipasabot ni Jesus mao nga si Lazaro namatay na apan abi nila ug si Jesus naghisgot ug natural lang nga pagkatulog.
John11:14 Busa gisultihan sila ni Jesus sa walay lipudlipod
John11:15 apan tungod kaninyo nalipay ako nga wala ako didto uban kaniya aron motuo kamo. Adtoon ta siya.”
John11:16 Si Tomas nga ginganlag “ang Kaluha” miingon sa iyang isigkatinun-an
John11:17 Sa pag-abot ni Jesus
John11:18 Ang Betania mga tulo ka kilometro lamang gikan sa Jerusalem
John11:19 ug daghan ang mga Judio nga miduaw kang Marta ug kang Maria aron pagduyog sa ilang kaguol tungod sa kamatayon sa ilang igsoon.
John11:20 Sa pagkabalita ni Marta nga miabot si Jesus
John11:21 Si Marta miingon kang Jesus
John11:22 Hinuon
John11:23 Si Jesus miingon kaniya
John11:24 Siya mitubag
John11:25 Ug si Jesus miingon kaniya
John11:26 Ug ang tanan nga buhi ug nagtuo kanako dili gayod mamatay. Mituo ka ba niini?”
John11:27 Ug siya mitubag
John11:28 Human kini isulti ni Marta
John11:29 Sa pagkadungog ni Maria niini
John11:30 Si Jesus wala pa moabot sa lungsod niining higayona. Didto pa siya sa dapit diin siya tagboa ni Marta.
John11:31 Ang mga tawo nga didto sa balay uban kang Maria aron pagduyog sa iyang kaguol misunod kaniya sa pagkakita nila nga mitindog siya ug midali paggula. Abi nila ug moadto siya sa lubong aron paghilak didto.
John11:32 Miabot si Maria sa dapit diin didto si Jesus. Sa pagkakita niya kang Jesus
John11:33 Sa pagkakita ni Jesus nga naghilak si Maria ingon man ang mga tawo nga mikuyog kaniya
John11:34 “Hain mang lubnganan ninyo siya gibutang?” nangutana siya kanila. “Dali ngari ug tan-awa
John11:35 Ug mihilak si Jesus.
John11:36 Tungod niini ang mga tawo miingon
John11:37 Apan ang uban miingon
John11:38 Natandog na usab ang pagbati ni Jesus ug miadto siya sa lubnganan. Usa kini ka langub ug ang pultahan niini gialihag bato.
John11:39 “Kuhaa ninyo ang bato!” misugo si Jesus. Si Marta
John11:40 Si Jesus miingon kaniya
John11:41 Ug ilang gikuha ang bato. Unya mihangad si Jesus ug miingon
John11:42 Nasayod ako nga kanunay kang mamati kanako. Apan nagsulti ako niini tungod niining mga tawo nga ania dinhi
John11:43 Ug human niya isulti kini
John11:44 Ug migula ang namatay nga binugkosan ug mga bendahi ang iyang mga kamot ug tiil ug ang iyang nawong pinutos ug panapton. “Badbari ninyo siya ug palakta
John11:45 Daghan sa mga tawo nga miduaw kang Maria ug nakakita sa gibuhat ni Jesus ang mituo kaniya.
John11:46 Apan ang uban kanila miadto sa mga Pariseo ug misugilon sa gibuhat ni Jesus.
John11:47 Busa ang mga Pariseo ug ang mga kadagkoan sa mga pari mitawag ug tigom sa Labawng Hukmanan ug miingon
John11:48 Kon pasagdan ta siya
John11:49 Usa kanila nga ginganlag Caifas
John11:50 Wala ba kamo mahibalo nga mas maayo alang kaninyo nga usa ra ka tawo ang mamatay alang sa katawhan kay sa malaglag ang tibuok nasod?”
John11:51 Gisulti niya kini dili sa iyang kaugalingong kabubut-on kondili
John11:52 ug dili lamang alang kanila
John11:53 Sukad niadtong adlawa
John11:54 Tungod niini si Jesus wala na magpasayasaya paglakaw didto sa Judea. Miadto hinuon siya sa usa ka dapit nga duol sa kamingawan
John11:55 Ang Kasaulogan sa Pagsaylo duol na ug daghan ang nanungas ngadto sa Jerusalem gikan sa kalungsoran aron pagtuman sa seremonyas sa pagpanghinlo sa dili pa moabot ang kasaulogan.
John11:56 Nangita sila kang Jesus ug samtang nagkapundok sila didto sa Templo
John11:57 Ang mga kadagkoan sa mga pari ug ang mga Pariseo nagsugo nga kon may masayod hain si Jesus
John12:1 Unom ka adlaw sa wala pa ang Kasaulogan sa Pagsaylo
John12:2 Naghikay silag panihapon alang kaniya ug si Marta maoy nagsilbi
John12:3 Unya si Maria mikuhag pahumot nga may gidaghanon nga mga tunga sa litro. Mahal kaayo kini ug hinimo gikan sa lunsayng nardo. Gibubo niya kini sa tiil ni Jesus ug unya gipahiran sa iyang buhok. Ang tibuok balay nalukop sa kahumot sa pahumot.
John12:4 Unya usa sa mga tinun-an ni Jesus nga si Judas Iscariote
John12:5 “Nganong wala man hinuon ibaligya kining maong pahumot ug 300 ka denario aron ang halin ihatag ngadto sa mga kabos?”
John12:6 Gisulti niya kini dili tungod kay naluoy siya sa mga kabos kondili tungod kay kawatan siya. Siya man gud maoy gipiyalan sa puntil nga sudlanan sa kuwarta ug nabatasan niya ang pagpangawkaw niini.
John12:7 Apan si Jesus miingon
John12:8 Ang mga kabos kanunay ninyong ikauban apan ako dili kanunayng uban kaninyo.”
John12:9 Sa laing bahin
John12:10 Tungod niini ang mga kadagkoan sa mga pari naglaraw sa pagpatay usab kang Lazaro
John12:11 kay tungod kaniya daghan sa mga Judio ang namiya ug mituo kang Jesus.
John12:12 Sa pagkasunod adlaw
John12:13 Busa nanguha silag mga palwa sa palmera ug nanggula aron pagsugat kaniya ug naninggit
John12:14 Si Jesus mikuha ug nating asno ug mikabayo niini
John12:15 “Ayaw kahadlok
John12:16 Ang iyang mga tinun-an wala makasabot niini niadtong higayona. Apan sa dihang gibayaw na si Jesus ngadto sa himaya
John12:17 Mitaho sa nahitabo ang mga tawo nga uban ni Jesus sa dihang gipagula niya si Lazaro sa lubnganan ug gibanhaw.
John12:18 Gisugat siya sa mga tawo kay nakadungog man sila nga gibuhat niya kining dakong milagro.
John12:19 Busa nag-ingnanay ang mga Pariseo
John12:20 May pipila ka mga Grego ang miuban sa mga nanungas ngadto sa Jerusalem sa panahon sa kasaulogan aron pagsimba.
John12:21 Miduol sila kang Felipe nga taga-Betsaida sa Galilea ug miingon
John12:22 Busa miadto si Felipe ug misugilon kang Andres ug silang duha nangadto kang Jesus ug ilang gipahibalo siya.
John12:23 Si Jesus mitubag kanila
John12:24 Sultihan ko kamo: ang usa ka lugas sa trigo magpabilin nga usa ra gayod ka lugas gawas kon kini ipugas sa yuta ug mamatay. Kon kini mamatay
John12:25 Ang magmahal sa iyang kaugalingong kinabuhi mawad-an hinuon niini. Apan ang dili mahinugon sa iyang kinabuhi niining kalibotana
John12:26 Ang buot mag-alagad kanako kinahanglan mosunod kanako aron kon hain ako
John12:27 “Nabalaka ako ug unsa may akong isulti? Moingon ba ako
John12:28 Amahan
John12:29 Ang mga tawo nga nagtindog didto nakadungog sa tingog ug miingon sila
John12:30 Apan si Jesus miingon kanila
John12:31 Karon mao ang panahon nga hukman ang kalibotan. Karon palagputon ang nagmando niining kalibotana.
John12:32 Ug kon iisa na ako gikan sa yuta
John12:33 Sa pagsulti niya niini
John12:34 Ang mga tawo mitubag
John12:35 Si Jesus mitubag
John12:36 Busa tuohi ninyo ang kahayag samtang anaa pa kini kaninyo aron mahimo kamong katawhan sa kahayag.” Human kini isulti ni Jesus
John12:37 Bisan tuod nabuhat niya kining tanang mga milagro sa ilang atubangan
John12:38 aron matuman ang gisulti ni propeta Isaias: “Ginoo
John12:39 Wala sila makatuo niini tungod kay
John12:40 “Gibutaan sila sa Dios ug gitakpan ang ilang salabotan
John12:41 Gisulti kini ni Isaias kay nakita man niya ang himaya ni Jesus ug nagsulti mahitungod kaniya.
John12:42 Bisan pa niini
John12:43 Gipalabi nila nga daygon sila sa mga tawo kay sa daygon sila sa Dios.
John12:44 Unya si Jesus misultig kusog
John12:45 Ang nakakita kanako nakakita usab kaniya nga nagpadala kanako.
John12:46 Mianhi ako ingon nga kahayag sa kalibotan aron ang tanan nga nagtuo kanako dili magpabilin sa kangitngit.
John12:47 Ang mamati sa akong mensahe ug dili magtuman niini dili ko hukman. Mianhi ako dili aron pagsilot sa kalibotan kondili aron pagluwas niini.
John12:48 Adunay mosilot niadtong magsalikway kanako ug dili modawat sa akong mensahe. Ang pulong nga akong gisulti mao unya ang maghukom kaniya sa kataposang adlaw!
John12:49 Matuman gayod kini kay wala man ako magsulti sa akong kaugalingong kabubut-on. Ang Amahan nga nagpadala kanako maoy nagsugo kanako kon unsay akong isulti.
John12:50 Ug nasayod ako nga ang iyang sugo naghatag ug kinabuhing dayon. Busa ang akong gisulti mao ang gipasulti kanako sa Amahan.”
John13:1 Bisperas kadto sa Kasaulogan sa Pagsaylo. Nasayod si Jesus nga miabot na ang panahon sa iyang pagbiya niining kalibotana ug pag-adto sa Amahan. Kanunay niyang gihigugma kadtong mga iya nga ania sa kalibotan ug gihigugma niya sila hangtod sa kataposan.
John13:2 Nanihapon si Jesus ug ang iyang mga tinun-an. Niadtong taknaa gitisok na sa Yawa ngadto sa hunahuna ni Judas nga anak ni Simon Iscariote
John13:3 Nasayod si Jesus nga gitugyan kaniya sa Amahan ang tanang gahom ug nga siya gikan sa Dios ug moadto sa Dios.
John13:4 Busa mitindog si Jesus
John13:5 Unya naghuwad siyag tubig sa planggana ug gihugasan niya ang mga tiil sa mga tinun-an ug gipahiran sa tualya nga iyang gibakos.
John13:6 Miduol siya kang Simon Pedro ug si Pedro miingon kaniya
John13:7 Si Jesus mitubag
John13:8 Si Pedro miingon
John13:9 Si Simon Pedro mitubag
John13:10 Apan si Jesus miingon
John13:11 Nasayod nang daan si Jesus kinsa ang magbudhi kaniya
John13:12 Human niya kahugasi ang ilang mga tiil
John13:13 Kamo nagtawag kanakog Magtutudlo ug Ginoo ug husto kana kay mao man kana ako.
John13:14 Kon ako nga inyong Ginoo ug Magtutudlo naghugas sa inyong mga tiil
John13:15 Naghatag ako kaninyog panig-ingnan aron inyong buhaton ang gibuhat ko kaninyo.
John13:16 Sultihan ko kamo: walay ulipon nga labaw sa iyang agalon ug walay sinugo nga labaw sa nagsugo kaniya.
John13:17 Karon nga nasayod na kamo sa maong kamatuoran
John13:18 “Wala ako magsulti mahitungod kaninyong tanan. Nakaila ako sa akong gipili apan kinahanglan matuman ang kasulatan nga nag-ingon
John13:19 Gisultihan ko kamo niini sa wala pa kini mahitabo aron inigkahitabo na niini
John13:20 Sultihan ko kamo: ang modawat kang bisan kinsa nga akong ipadala
John13:21 Human kini isulti ni Jesus
John13:22 Nagtinan-away ang mga tinun-an ug nahibulong pag-ayo kon kinsa ang iyang gipasabot.
John13:23 Usa sa mga tinun-an nga gimahal ni Jesus naglingkod tupad kaniya.
John13:24 Si Simon Pedro misinyas kaniya ug miingon
John13:25 Busa ang maong tinun-an misampig pag-ayo kang Jesus ug nangutana
John13:26 “Siya mao kadtong hatagan ko niining tipik sa pan human ko kini ikatuslob
John13:27 Sa pagdawat ni Judas sa pan
John13:28 Walay usa niadtong didto sa kan-anan nga nakasabot nganong gisulti kadto ni Jesus ngadto kang Judas.
John13:29 Ug kay si Judas man ang nagkupot sa puntil sa kuwarta
John13:30 Gidawat ni Judas ang pan ug midali siya paggula. Gabii kadto.
John13:31 Sa nakalakaw na si Judas
John13:32 Ug kon ang Dios gipasidunggan pinaagi sa Anak sa Tawo
John13:33 Mga anak
John13:34 Maghatag ako kaninyog bag-ong sugo: paghigugmaay kamo. Ingon nga ako nahigugma kaninyo
John13:35 Kon maghigugmaay kamo
John13:36 Si Simon Pedro nangutana kaniya
John13:37 Si Pedro nangutana
John13:38 Si Jesus mitubag
John14:1 Ug miingon kanila si Jesus
John14:2 Sa balay sa akong Amahan adunay daghang mga lawak ug moadto ako aron pag-andam ug dapit alang kaninyo. Kon dili pa kini tinuod
John14:3 Ug kon atua na ako didto ug makaandam nag dapit alang kaninyo
John14:4 Nahibalo kamo sa dalan paingon sa dapit nga akong adtoan.”
John14:5 Apan si Tomas miingon kaniya
John14:6 Si Jesus mitubag
John14:7 Karon nga nakaila na kamo kanako
John14:8 Si Felipe miingon kaniya
John14:9 Si Jesus mitubag
John14:10 Wala ka ba motuo
John14:11 Tuohi ninyo nga ako anaa sa Amahan ug nga ang Amahan ania kanako. Kon dili kamo motuo sa akong gisulti
John14:12 Ang tinuod mao kini: ang motuo kanako magbuhat sa akong mga buhat ug magbuhat siyag labaw pa niini kay moadto man ako sa Amahan.
John14:13 Ug buhaton ko bisan unsa ang inyong pangayoon sa akong ngalan aron himayaon ang Amahan pinaagi sa Anak.
John14:14 Kon mangayo kamo bisag unsa sa akong ngalan
John14:15 “Kon nahigugma kamo kanako
John14:16 Mangayo ako sa Amahan ug hatagan kamo niyag laing Magtatabang aron makig-uban kaninyo hangtod sa kahangtoran.
John14:17 Siya mao ang Espiritu sa kamatuoran. Ang kalibotan dili makahimo pagdawat kaniya kay dili man kini makakita o makaila kaniya. Apan kamo nakaila kaniya kay nag-uban siya ug nagpuyo diha kaninyo.
John14:18 “Dili ko kamo biyaan nga daw mga ilong tuwapos. Mobalik ako kaninyo.
John14:19 Sa dili madugay ang kalibotan dili na makakita kanako apan kamo makakita kanako. Ug kay ako buhi man
John14:20 Inig-abot niadtong adlawa
John14:21 “Ang modawat sa akong mga sugo ug magtuman niini mao ang nahigugma kanako. Ang akong Amahan mahigugma kaniya nga nahigugma kanako ug ako usab mahigugma kaniya ug magpaila sa akong kaugalingon ngadto kaniya.”
John14:22 Si Judas (dili si Judas Iscariote) miingon
John14:23 Si Jesus mitubag
John14:24 Ang wala mahigugma kanako dili motuman sa akong gisugo. Ang mensahe nga inyong nadungog dili akoa kondili iya sa Amahan nga nagpadala kanako.
John14:25 “Gisultihan ko kamo niini samtang ako uban pa kaninyo.
John14:26 Siya nga inyong ikauban nga mao ang Espiritu Santo nga ipadala sa Amahan sa akong ngalan
John14:27 “Ang kalinaw ibilin ko kaninyo. Ang akong kalinaw nga dili sama sa ikahatag sa kalibotan ihatag ko kaninyo. Ayaw kamog kabalaka ug ayaw kahadlok.
John14:28 Gisultihan ko na kamo nga mobiya ako apan mobalik ako. Kon gihigugma ninyo ako
John14:29 Gisultihan ko kamo niini karon sa wala pa kini mahitabo aron inigkahitabo niini
John14:30 Dili na ako makigsulti kaninyog dugay kay taliabot ang nagmando niining kalibotana. Wala siyay gahom nga makabuntog kanako.
John14:31 Apan kinahanglan nga mahibalo ang kalibotan nga nahigugma ako sa Amahan. Busa gibuhat ko ang tanan nga iyang gisugo kanako. “Tana
John15:1 “Ako ang matuod nga punoan sa paras
John15:2 Putlon niya ang tanan kong sanga nga dili mamunga ug pul-ongan niya ang tanang sanga nga mamunga aron kini mahinlo ug mamungag daghan.
John15:3 Nahinlo na kamo pinaagi sa mga pulong nga akong gisulti kaninyo.
John15:4 Pabilin kamo kanako ug ako magpabilin kaninyo. Dili kamo makabunga gawas kon magpabilin kamo kanako
John15:5 “Ako ang punoan sa paras ug kamo ang mga sanga. Ang magpabilin kanako ug ako diha kaniya
John15:6 Ang dili magpabilin kanako mahisama sa usa ka sanga nga ilabay ug malaya. Pamuniton kini ug itambog sa kalayo aron masunog.
John15:7 Kon magpabilin kamo kanako ug ang akong mga pulong magpabilin kaninyo
John15:8 Sa inyong pagpamungag daghan kapasidunggan ang akong Amahan ug sa ingon niini kamo mahimong akong mga tinun-an.
John15:9 Nahigugma ako kaninyo ingon nga ang Amahan nahigugma kanako. Pabilin kamo sa akong gugma.
John15:10 Kon tumanon ninyo ang akong mga sugo magpabilin kamo sa akong gugma sama nga ako nagtuman sa mga sugo sa akong Amahan ug nagpabilin sa iyang gugma.
John15:11 “Gisultihan ko kamo niini aron mabatonan ninyo ang akong kalipay ug mahingpit ang inyong kalipay.
John15:12 Kini mao ang akong sugo: paghigugmaay kamo sama nga ako nahigugma kaninyo.
John15:13 Ang labing dakong gugma nga ikahatag sa usa ka tawo ngadto sa iyang mga higala mao ang paghatag sa kaugalingon niyang kinabuhi alang kanila.
John15:14 Kamo akong mga higala kon buhaton ninyo ang gisugo ko kaninyo.
John15:15 Dili ko na kamo tawgon nga mga sulugoon kay ang sulugoon wala mahibalo sa gibuhat sa iyang agalon. Hinuon
John15:16 Dili kamo ang nagpili kanako. Ako ang nagpili ug nagtudlo kaninyo aron kamo manglakaw ug mamunga ug bunga nga molungtad. Busa ihatag kaninyo sa Amahan bisag unsay inyong pangayoon kaniya pinaagi sa akong ngalan.
John15:17 Kini mao ang isugo ko kaninyo: paghigugmaay kamo.
John15:18 “Kon nasilag kaninyo ang kalibotan
John15:19 Kon kamo iya pa sa kalibotan
John15:20 Hinumdomi ang akong giingon kaninyo: ‘Walay ulipon nga labaw sa iyang agalon.’ Kon gilutos nila ako
John15:21 Apan kining tanan buhaton nila kaninyo tungod kanako kay wala man sila makaila kaniya nga nagpadala kanako.
John15:22 Dili unta sila makasala kon wala pa ako moanhi ug mosulti kanila. Apan karon dili na sila makaingon nga wala silay sala.
John15:23 Ang nasilag kanako nasilag usab sa akong Amahan.
John15:24 Dili unta sila makasala kon wala ko pa buhata ang mga milagro diha kanila nga sukad masukad wala pa gayoy nakahimo. Apan karon nakakita sila sa akong nabuhat ug nasilag sila kanako ug sa akong Amahan.
John15:25 Hinuon
John15:26 “Moanhi ang Magtatabang nga mao ang Espiritu nga nagpadayag sa kamatuoran nga gikan sa Amahan. Ipadala ko siya gikan sa Amahan ug magsaksi siya mahitungod kanako.
John15:27 Ug magsaksi usab kamo mahitungod kanako kay kamo uban man kanako sukad pa sa sinugdan.
John16:1 “Gisulti ko kini kaninyo aron dili kamo mawad-an sa inyong pagtuo.
John16:2 Hinginlan kamo nila gikan sa mga sinagoga ug moabot ang panahon nga ang magpatay kaninyo magtuo nga nagbuhat siya sa kabubut-on sa Dios.
John16:3 Kini ilang buhaton kaninyo kay wala man sila makaila sa Amahan ug kanako.
John16:4 Apan gisultihan ko kamo niini aron nga inigbuhat nila niini
John16:5 Ug karon nga moadto na ako sa nagpadala kanako wala hinuoy usa kaninyo nga nangutana kanako kon asa ako paingon.
John16:6 Apan karon nga gisultihan ko na kamo
John16:7 Apan ang tinuod mao nga mas makaayo kaninyo nga biyaan ko kamo kay kon dili
John16:8 Unya inig-abot niya
John16:9 Pailhon sila sa ilang sala kay wala man sila motuo kanako.
John16:10 Ug pailhon sila unsay matarong kay moadto man ako sa Amahan ug dili na kamo makakita kanako.
John16:11 Ug pailhon sila sa silot kay ang nagmando niining kalibotana gisilotan na man.
John16:12 “Daghan pa unta kaayo akog isulti kaninyo apan karon dili pa kamo makatugkad niini.
John16:13 Apan inig-abot sa Espiritu sa kamatuoran
John16:14 Himayaon niya ako kay ang ania kanako iya mang dawaton ug isulti kaninyo.
John16:15 Ang tanan nga iya sa Amahan
John16:16 “Sa dili madugay dili na ako ninyo makita apan tapos sa mubong panahon makita na usab ako ninyo.”
John16:17 Pipila sa iyang mga tinun-an nangutana sa ilang mga kauban
John16:18 Unsa may kahulogan niining iyang giingon ‘sa dili madugay’?” nangutana sila. “Dili nato masabtan ang iyang gisulti!”
John16:19 Si Jesus nahibalo nga buot silang mangutana kaniya busa miingon siya kanila
John16:20 Sultihan ko kamo: maghilak kamo ug magminatay apan malipay ang kalibotan. Maguol kamo apan mahimong kalipay ang inyong kaguol.
John16:21 Kon ang usa ka babaye hapit na manganak
John16:22 Mao usab kini ang mahitabo kaninyo. Karon naguol kamo apan makigkita ra ako kaninyo pag-usab ug malipay unya kamo pag-ayo—kalipay nga walay makaagaw gikan kaninyo.
John16:23 “Inig-abot niadtong adlawa dili kamo mangayo kanako bisag unsa. Sultihan ko kamo: ang Amahan mohatag kaninyo bisag unsay inyong pangayoon kaniya pinaagi sa akong ngalan.
John16:24 Hangtod karon wala pa kamo mangayo ug bisag unsa pinaagi sa akong ngalan. Pangayo ug kamo hatagan aron mahingpit ang inyong kalipay.
John16:25 “Gisulti ko kini kaninyo pinaagig mga sambingay. Apan moabot ang panahon nga dili na ako mogamit ug mga sambingay kondili mosulti ako kaninyo mahitungod sa Amahan pinaagi sa yanong mga pulong.
John16:26 Inig-abot niadtong adlawa mangayo kamo kaniya pinaagi sa akong ngalan ug ako dili moingon nga ako maoy mangayo alang kaninyo
John16:27 kay ang Amahan mismo nahigugma man kaninyo. Nahigugma siya kaninyo kay nahigugma man kamo kanako ug mituo nga ako gikan sa Dios.
John16:28 Tinuod nga ako gikan sa Amahan ug mianhi sa kalibotan. Ug karon mobiya ako sa kalibotan ug mobalik sa Amahan.”
John16:29 Unya ang iyang mga tinun-an miingon kaniya
John16:30 Nahibalo na kami karon nga nasayod ka sa tanang butang ug wala ka magkinahanglan nga aduna pay mangutana kanimo. Busa mituo kami nga ikaw gikan gayod sa Dios.”
John16:31 Si Jesus mitubag kanila
John16:32 Ang panahon moabot ug karon mao na
John16:33 Gisulti ko kini kaninyo aron makabaton kamog kalinaw pinaagi sa inyong pagkahiusa kanako. Paantuson kamo sa kalibotan apan ayaw kahadlok kay nabuntog ko na ang kalibotan!”
John17:1 Human makasulti si Jesus niini
John17:2 kay gihatagan mo siyag katungod ibabaw sa tanang tawo aron hatagan niyag kinabuhing dayon ang tanan nga imong gitugyan kaniya.
John17:3 Ug kini mao ang kinabuhing dayon: nga ang mga tawo moila kanimo nga mao ang bugtong matuod nga Dios ug kang Jesu-Cristo nga imong gipadala.
John17:4 Gipadayag ko ang imong himaya dinhi sa kalibotan. Gihuman ko ang imong gipabuhat kanako.
John17:5 Karon
John17:6 “Gipaila ko ikaw sa mga tawo nga imong gihatag kanako gikan sa kalibotan. Imo sila ug gitugyan mo sila kanako. Gituman nila ang imong pulong
John17:7 ug karon nahibalo sila nga ang tanan nga gihatag mo kanako naggikan kanimo.
John17:8 Gihatag ko kanila ang mensahe nga imong gitugyan kanako ug kini gidawat nila. Nasayod sila nga tinuod nga ako gikan kanimo ug mituo sila nga ikaw ang nagpadala kanako.
John17:9 “Nag-ampo ako alang kanila. Wala ako mag-ampo alang sa kalibotan kondili alang sa mga tawo nga imong gitugyan kanako kay imo man sila.
John17:10 Ang tanang tawo nga ako
John17:11 Ug karon moanha ako kanimo. Dili na ako magdugay dinhi sa kalibotan apan sila magpabilin dinhi. Balaang Amahan
John17:12 Samtang ako uban pa kanila
John17:13 Ug karon moanha ako kanimo. Ug gisulti ko kining mga butanga dinhi sa kalibotan aron malipay sila sa hingpit duyog kanako.
John17:14 Gihatag ko kanila ang imong pulong busa gikasilagan sila sa kalibotan kay dili man sila iya sa kalibotan sama nga ako dili iya sa kalibotan.
John17:15 Wala ako maghangyo kanimo nga kuhaon mo sila gikan sa kalibotan kondili nga bantayan mo hinuon sila batok sa Yawa.
John17:16 Sama nga ako dili iya sa kalibotan
John17:17 Balaana sila diha sa kamatuoran; ang imong pulong kamatuoran.
John17:18 Gipadala ko sila sa kalibotan sama nga ako imong gipadala nganhi sa kalibotan.
John17:19 Ug tungod kanila gitugyan ko ang akong kaugalingon nganha kanimo aron maimo usab sila.
John17:20 “Nag-ampo ako dili lamang alang kanila kondili alang usab niadtong motuo kanako tungod sa ilang mensahe.
John17:21 Nag-ampo ako nga mausa unta sila. Amahan
John17:22 Gihatagan ko sila sa samang himaya nga imong gihatag kanako aron sila mausa sa hingpit ingon nga ikaw ug ako usa ra.
John17:23 Ako anaa kanila ug ikaw ania kanako aron sila mausa ug sa ingon masayod ang kalibotan nga ikaw nagpadala kanako ug nga nahigugma ka kanila sama nga ikaw nahigugma kanako.
John17:24 “Amahan
John17:25 Amahan nga matarong
John17:26 Gipaila ko ikaw kanila ug kini akong padayonon pagbuhat aron mabatonan nila ang imong gugma alang kanako ug magpuyo usab ako diha kanila.”
John18:1 Human si Jesus makapamulong niini
John18:2 Si Judas
John18:3 Busa miadto si Judas sa tanaman kuyog ang usa ka panon sa mga Romanhong sundalo. Mikuyog usab ang pipila ka guwardiya sa Templo nga gipadala sa mga kadagkoan sa mga pari ug sa mga Pariseo. Sangkap silag mga hinagiban
John18:4 Si Jesus nga nasayod sa tanan nga mahitabo kaniya
John18:5 Sila mitubag
John18:6 Sa pag-ingon ni Jesus kanila
John18:7 Ug gipangutana sila pag-usab ni Jesus
John18:8 “Giingnan ko na kamo nga ako si Jesus. Kon ako ang inyong gipangita
John18:9 Gisulti niya kini aron matuman ang iyang giingon
John18:10 Unya si Simon Pedro nga may espada
John18:11 Miingon si Jesus kang Pedro
John18:12 Unya gidakop si Jesus ug gigapos sa mga Romanhong sundalo ug sa ilang kapitan ug sa mga guwardiyang Judio.
John18:13 Gidala nila si Jesus una ngadto kang Annas
John18:14 Si Caifas mao ang nagtambag sa mga Judio nga mas maayo nga usa ra ka tawo ang mamatay alang sa tanang tawo.
John18:15 Si Simon Pedro ug laing usa ka tinun-an misunod kang Jesus. Ang maong tinun-an kaila sa Pangulong Pari busa mikuyog siya kang Jesus ngadto sa hawanan nga diha sa tugkaran sa balay sa Pangulong Pari.
John18:16 Nagpabilin si Pedro didto sa gawas duol sa ganghaan. Mibalik paggula ang laing tinun-an nga kaila sa Pangulong Pari ug misulti sa babaye nga nagbantay sa ganghaan ug unya gidala niya si Pedro ngadto sa sulod.
John18:17 Ang babaye nga nagbantay sa ganghaan miingon kang Pedro
John18:18 Tugnaw kadtong panahona
John18:19 Unya gipangutana si Jesus sa Pangulong Pari mahitungod sa iyang mga tinun-an ug sa iyang pagtulon-an.
John18:20 Si Jesus mitubag
John18:21 Busa nganong nangutana ka pa man kanako? Maoy pangutan-a ang mga tawong nakadungog kanako kay nasayod sila sa akong gisulti.”
John18:22 Sa pagsulti ni Jesus niini
John18:23 Si Jesus mitubag kaniya
John18:24 Unya
John18:25 Sa laing bahin nagtindog gihapon si Pedro duol sa kalayo. Busa ang uban miingon kaniya
John18:26 Unya usa sa mga ulipon sa Pangulong Pari nga paryenti sa tawo nga giputlan ni Pedro ug dalunggan nangutana
John18:27 Ug si Pedro miingon na usab
John18:28 Unya gikan sa balay ni Caifas
John18:29 Busa migula si Pilato ug nangutana kanila
John18:30 Sila mitubag
John18:31 Ug si Pilato miingon kanila
John18:32 Nahitabo kini aron matuman ang gisulti ni Jesus sa iyang paghisgot unsang paagiha siya mamatay.
John18:33 Unya mibalik si Pilato pagsulod sa palasyo ug gitawag niya si Jesus ug gipangutana
John18:34 Si Jesus mitubag
John18:35 Si Pilato mitubag
John18:36 Si Jesus mitubag
John18:37 Tungod niini nangutana si Pilato kaniya
John18:38 “Kay unsa bay kamatuoran?” nangutana si Pilato kaniya. Unya mibalik paggula si Pilato ug giingnan ang mga Judio
John18:39 Apan sumala sa inyong nabatasan
John18:40 Sila misinggit pagtubag
John19:1 Unya gikuha ni Pilato si Jesus ug iyang gipalatos.
John19:2 Ang mga sundalo naghimog purongpurong sa mga sangang tunokon ug gipahaom nila kini sa ulo ni Jesus. Gisul-oban usab nila siya ug bisti nga dagtom-pula
John19:3 ug nanuol sila kaniya ug miingon
John19:4 Unya migula na usab si Pilato ug miingon sa mga tawo
John19:5 Busa migula si Jesus nga nagsul-ob sa purongpurong nga tunokon ug sa bisti nga dagtom-pula. Unya miingon si Pilato kanila
John19:6 Sa pagkakita sa kadagkoan sa mga pari ug sa mga guwardiya kaniya
John19:7 Ang mga Judio mitubag
John19:8 Sa pagkadungog ni Pilato niini
John19:9 Busa mibalik siya pagsulod sa palasyo ug nangutana kang Jesus
John19:10 Busa si Pilato miingon kaniya
John19:11 Si Jesus mitubag
John19:12 Sa pagkadungog ni Pilato niini
John19:13 Sa pagkadungog ni Pilato niini
John19:14 Hapit na kadto maudto sa bisperas sa Kasaulogan sa Pagsaylo. Unya si Pilato miingon sa mga Judio
John19:15 Apan sila naninggit sa pagtubag
John19:16 Tungod niini gitugyan ni Pilato si Jesus ngadto kanila aron ilansang sa krus. Busa ilang gidala si Jesus.
John19:17 Migula siya nga nagpas-an sa krus ug miabot sa dapit nga ginganlag “Dapit sa Kalabera.” (Sa Hebreo ginganlan kinig “Golgota.”)
John19:18 Ug didto gilansang nila siya sa krus. May duha usab ka tawo nga gilansang nila sa krus diha sa isigkakilid ni Jesus.
John19:19 Nagsulat si Pilato ug pahibalo ug gipabutang niya kini sa krus ni Jesus. Ang iyang gisulat mao kini: “Jesus nga taga-Nazaret
John19:20 Daghan ang mga Judio nga nakabasa niini kay ang dapit diin gilansang si Jesus dili man layo sa siyudad. Ang pahibalo gisulat sa Hebreo
John19:21 Ang mga kadagkoan sa mga pari miingon kang Pilato
John19:22 Apan si Pilato mitubag
John19:23 Tapos si Jesus ikalansang sa mga sundalo didto sa krus
John19:24 Ang mga sundalo nag-ingnanay
John19:25 Duol sa krus ni Jesus nagbarog ang iyang inahan ug ang igsoon sa iyang inahan
John19:26 Sa pagkakita ni Jesus sa iyang inahan ug sa tinun-an nga iyang gimahal nga nagbarog didto
John19:27 Unya miingon siya sa tinun-an
John19:28 Human niini
John19:29 Didto may usa ka panaksan nga puno sa suka ug gitunlob nila ang espongha sa suka ug gibutang sa usa ka sanga sa isopo ug giisa nila kini ngadto sa iyang baba.
John19:30 Human makatilaw si Jesus sa suka
John19:31 Ang kadagkoan sa mga Judio mihangyo kang Pilato nga balion nila ang mga bitiis sa mga tawo nga gilansang sa krus ug unya kuhaon sila. Gihimo nila kini kay adlaw man kadto sa Pagpangandam
John19:32 Busa nangadto ang mga sundalo ug ilang gipamali ang mga bitiis sa duha ka tawo nga gilansang sa krus uban kang Jesus.
John19:33 Apan sa pagduol na nila kang Jesus
John19:34 Apan ginamit ang iyang bangkaw
John19:35 Ang tawo nga nakakita niining hitaboa nagpamatuod niini aron motuo usab kamo. Tinuod ug kasaligan ang iyang gisulti ug nahibalo siya nga nagsulti siya sa tinuod.
John19:36 Gihimo kini aron matuman ang bahin sa kasulatan nga nag-ingon
John19:37 Ug may lain pa gayong bahin sa kasulatan nga nag-ingon
John19:38 Human niini
John19:39 Ug si Nicodemo
John19:40 Unya gikuha nilang duha ang lawas ni Jesus ug ilang giputos ug panapton nga lino uban sa mga herba kay mao man kini ang nabatasan sa mga Judio sa pag-andam sa minatay alang sa paglubong.
John19:41 May usa ka tanaman didto sa dapit diin gilansang si Jesus ug sa maong tanaman may usa ka lubnganan nga wala pa gayod kalubngi.
John19:42 Ug kay adlaw man kadto sa Pagpangandam ug duol ra man ang lubnganan
John20:1 Sayo sa buntag sa unang adlaw sa semana samtang ngitngit pa
John20:2 Midagan siya ug miadto kang Simon Pedro ug sa tinun-an nga gimahal ni Jesus ug giingnan niya sila
John20:3 Unya si Pedro ug ang laing tinun-an nangadto sa lubnganan.
John20:4 Nagdagan silang duha apan ang maong tinun-an mas kusog nga midagan kay kang Pedro ug nahiuna pag-abot sa lubnganan.
John20:5 Milili siya sa lubnganan ug iyang nakita ang panapton nga lino apan wala siya mosulod.
John20:6 Miabot si Simon Pedro sunod kaniya ug midiritso ngadto sa sulod sa lubnganan. Ug nakita niya didto ang panapton nga lino
John20:7 ug ang panapton nga giputos sa ulo ni Jesus. Wala kini mahitipon sa panapton nga lino kondili linukot lang gihapon diha sa iyang nahimutangan.
John20:8 Unya kadtong tinun-an nga nahiuna pag-abot sa lubnganan misulod usab ug nakakita siya ug mituo.
John20:9 Wala gihapon sila makasabot sa bahin sa kasulatan nga nag-ingon nga mabanhaw siya.
John20:10 Unya namauli ang mga tinun-an.
John20:11 Apan si Maria nagtindog nga naghilak didto sa gawas sa lubnganan. Unya miyuko siya aron paglili sa lubnganan
John20:12 ug nakita niya didto ang duha ka anghel nga nagbistig puti ug naglingkod sa dapit nga nahimutangan sa lawas ni Jesus. Ang usa didto dapit sa ulohan ug ang usa dapit sa tiilan.
John20:13 “Babaye
John20:14 Sa pagkahuman niyag sulti niini
John20:15 “Babaye
John20:16 Si Jesus miingon kaniya
John20:17 Unya giingnan siya ni Jesus
John20:18 Busa gisuginlan ni Maria Magdalena ang mga tinun-an nga nakakita siya sa Ginoo ug gisaysay niya kanila ang gisulti ni Jesus kaniya.
John20:19 Sa pagkakilomkilom na niadtong adlawa nga maoy unang adlaw sa semana nagtigom ang mga tinun-an ug gitrangkahan nila ang pultahan kay nahadlok man sila sa kadagkoan sa mga Judio. Unya mitungha si Jesus sa taliwala nila ug miingon
John20:20 Human siya makasulti niini
John20:21 Unya si Jesus miingon kanila pag-usab
John20:22 Gisulti niya kini ug unya gihuypan niya sila ug giingnan
John20:23 Kon pasayloon ninyo ang mga sala sa mga tawo
John20:24 Si Tomas nga ginganlag Kaluha
John20:25 Busa gisuginlan siya sa ubang mga tinun-an
John20:26 Human molabay ang usa ka semana
John20:27 Unya miingon siya kang Tomas
John20:28 Si Tomas miingon kaniya
John20:29 Unya miingon si Jesus kaniya
John20:30 Ug daghan pang mga milagro nga gibuhat ni Jesus sinaksihan sa iyang mga tinun-an nga wala nasulat niining basahona.
John20:31 Apan gisulat kini aron kamo motuo nga si Jesus mao ang Mesiyas
John21:1 Human niini
John21:2 nagkatigom sila si Simon Pedro
John21:3 Miingon kanila si Simon Pedro
John21:4 Sa pagsubang na sa adlaw
John21:5 Unya miingon siya kanila
John21:6 Siya miingon kanila
John21:7 Ang tinun-an nga gimahal ni Jesus miingon kang Pedro
John21:8 Ang ubang mga tinun-an nangadto sa lapyahan sakay sa sakayan nga nagbira sa pukot nga puno sa isda. Dili kaayo sila layo sa lapyahan—mga 90 ka metros lamang.
John21:9 Sa pagkawas na nila
John21:10 Unya miingon si Jesus kanila
John21:11 Busa mikawas si Simon Pedro ug gibira niya sa lapyahan ang pukot nga napuno sa mga dagkong isda—153 ka buok ang tanan. Apan bisan pa sa kadaghan sa ilang nakuha
John21:12 Unya miingon si Jesus kanila
John21:13 Busa miduol si Jesus ug gikuha niya ang pan ug gihatag kanila. Gihatag usab niya ang isda.
John21:14 Ikatulo kining pagpakita ni Jesus ngadto sa mga tinun-an human siya mabanhaw.
John21:15 Human nilag pangaon
John21:16 Unya miingon na usab si Jesus kaniya
John21:17 Unya
John21:18 Sultihan ko ikaw sa matuod: sa batan-on ka pa ikaw ra ang nagbakos sa imong kaugalingon ug nakaadto ka sa bisan diin nga gusto mong adtoan. Apan inigkatigulang na nimo
John21:19 (Sa pagsulti niya niini gipasabot ni Jesus kon unsang paagiha si Pedro mamatay aron paghimaya sa Dios.) Unya miingon si Jesus kaniya
John21:20 Milingi si Pedro ug nakita niya nga misunod kanila ang tinun-an nga gimahal ni Jesus. Siya kadtong midip-ig sa dughan ni Jesus sa ilang pagpanihapon ug nangutana
John21:21 Sa pagkakita ni Pedro kaniya
John21:22 Si Jesus mitubag
John21:23 Busa mikaylap ang balita diha sa mga sumusunod ni Jesus nga dili mamatay ang maong tinun-an. Apan wala moingon si Jesus nga ang maong tinun-an dili mamatay. Igo lamang siyang miingon
John21:24 Kini siya mao ang tinun-an nga nagmatuod ug nagsulat niining mga butanga ug nasayod kami nga tinuod ang iyang gisulti.
John21:25 Daghan pa kaayong mga butang nga gibuhat ni Jesus. Kon gisulat pa ang tanan
Acts1:1 Minahal kong Teofilo: Sa una kong sinulat gihisgotan ko ang tanang butang nga gibuhat ug gitudlo ni Jesus sukad sa pagsugod niya sa iyang buluhaton
Acts1:2 hangtod sa adlaw nga gibayaw siya ngadto sa langit. Sa wala pa siya bayawa
Acts1:3 Sulod sa 40 ka adlaw human siya mamatay
Acts1:4 Ug samtang si Jesus uban pa kanila gitugon niya sila
Acts1:5 Kay si Juan nagbunyag pinaagi sa tubig apan pipila na lamang ka adlaw gikan karon bunyagan kamo pinaagi sa Espiritu Santo.”
Acts1:6 Sa pagkatigom na nila
Acts1:7 Si Jesus mitubag kanila
Acts1:8 Apan kon mokunsad na kaninyo ang Espiritu Santo
Acts1:9 Human niya isulti kini
Acts1:10 Samtang nagtutok sila sa langit sa pagkayab ni Jesus
Acts1:11 Miingon sila
Acts1:12 Unya ang mga apostoles namalik sa Jerusalem gikan sa Bungtod sa mga Olibo nga may gilay-on nga usa ka kilometro gikan sa siyudad.
Acts1:13 Misulod sila sa Jerusalem ug misaka sa lawak sa itaas nga ilang giabotan. Sila si Pedro
Acts1:14 nagtigom kanunay aron mag-ampo. Uban usab kanila ang mga babaye ug si Maria nga inahan ni Jesus ug ang iyang mga igsoong lalaki.
Acts1:15 Usa ka adlaw niana
Acts1:16 “Mga igsoon
Acts1:17 Si Judas usa ka sakop kanhi sa atong pundok kay napili man siya aron mahiapil sa atong buluhaton.” (
Acts1:18 Kadto si Judas mipalit ug uma ginamit ang salapi nga gibayad kaniya tungod sa iyang daotang buhat. Nahulog siya didto nga nag-una ang ulo ug namatay nga nahabwa ang iyang tinai.
Acts1:19 Ang tanang mga tawo nga nagpuyo sa Jerusalem nakabalita niini busa sa ilang pinulongan ginganlan nilag Akeldama ang maong uma
Acts1:20 “Kay kini nasulat sa basahon sa mga Salmo
Acts1:21 “Busa kinahanglan nga may usa ka tawo nga moapil kanamo aron mosaksi nga nabanhaw ang Ginoong Jesus. Kinahanglan nga siya kanunayng nakakuyog kanamo sulod sa panahon nga ang Ginoong Jesus nakig-uban pa kanato sukad sa panahon sa pagpamunyag ni Juan hangtod sa adlaw nga si Jesus gibayaw ngadto sa langit.”
Acts1:22 
Acts1:23 Busa misugyot sila ug duha ka tawo: si Jose nga ginganlag Barsabas (nga ginganlan usab ug Justo) ug si Matias.
Acts1:24 Unya nag-ampo sila
Acts1:25 nga mopuli sa pagkaapostol nga gibiyaan ni Judas aron pag-adto sa dapit nga angay kaniya.”
Acts1:26 Human niini nagripa sila kon kinsay mahipuli ug si Matias mao ang napili. Ug gidugang siya ngadto sa 11 ka apostoles.
Acts2:1 Sa pag-abot na sa adlaw sa Pentecostes
Acts2:2 Ug sa kalit may haguros gikan sa langit sama sa kusog nga huros sa hangin ug milukop kini sa tibuok balay nga ilang gitigoman.
Acts2:3 Unya nakakita silag daw mga dila nga kalayo nga nagtungtong diha sa matag usa kanila.
Acts2:4 Silang tanan napuno sa Espiritu Santo ug misultig nagkalainlaing pinulongan sumala sa gipasulti kanila sa Espiritu.
Acts2:5 Didto sa Jerusalem niadtong higayona
Acts2:6 Sa pagkadungog sa mga tawo sa kabanha
Acts2:7 Busa sa dakong kahibulong ug katingala
Acts2:8 Nganong nakasulti man sila sa atong tagsatagsa ka pinulongan?
Acts2:9 Dinhi kanato may mga taga-Partia
Acts2:10 Frigia
Acts2:11 nga mga Judio ug mga dili Judio nga nakabig sa tinuohan sa mga Judio. Ug may pipila pa kanato nga taga-Creta ug Arabia apan bisan pa niini
Acts2:12 Ug sa ilang katingala ug kalibog
Acts2:13 Apan ang uban nagbugalbugal nga nag-ingon
Acts2:14 Unya mitindog si Pedro uban sa 11 ka apostoles ug sa makusog nga tingog miingon kanila
Acts2:15 Kining mga tawhana dili hubog sumala sa inyong gihunahuna kay alas nuybe pa man lang karon sa buntag.
Acts2:16 Apan mao kini ang giingon ni propeta Joel:
Acts2:17 ‘Mao kini ang akong buhaton sa kataposang mga adlaw
Acts2:18 Oo
Acts2:19 Maghimo akog mga milagro diha sa kalangitan
Acts2:20 mongitngit ang adlaw
Acts2:21 Ug ang mosangpit sa ngalan sa Ginoo maluwas!’
Acts2:22 “Mga taga-Israel
Acts2:23 Ang Dios
Acts2:24 Apan gibanhaw siya sa Dios ug giluwas gikan sa gahom sa kamatayon kay dili man siya kapugngan sa kamatayon.
Acts2:25 Kay si David miingon mahitungod kaniya
Acts2:26 Tungod niini malipayon ang akong kasingkasing ug ang akong mga pulong puno sa kalipay. Ug magmalaomon ako bisan tuod mamatay ang akong lawas
Acts2:27 kay dili mo man biyaan ang akong kalag didto sa Hades
Acts2:28 Gipakita mo kanako ang mga agianan paingon sa kinabuhi; ug pinaagi sa imong pagpakig-uban kanako
Acts2:29 “Mga igsoon
Acts2:30 Usa siya ka propeta ug nahibalo nga ang Dios nanumpa sa pagtuman sa iyang saad nga himoon niyang hari ang usa sa iyang mga kaliwat.
Acts2:31 Nasayod nang daan si David sa buhaton sa Dios busa naghisgot siya mahitungod sa pagkabanhaw sa Mesiyas sa iyang pag-ingon: ‘Wala siya biyai didto sa Hades; ang iyang lawas wala madugta.’
Acts2:32 Gibanhaw sa Dios kining maong Jesus
Acts2:33 Gituboy siya ngadto sa tuo sa Dios ug gidawat niya ang Espiritu Santo sumala sa gisaad sa iyang Amahan ug ang inyo karong nakita ug nadungog mao na ang iyang gasa nga gibubo niya kanamo.
Acts2:34 Kay si David mismo wala mokayab sa langit. Apan miingon siya
Acts2:35 hangtod nga himoon ko ang imong mga kaaway nga imong tumbanan.’
Acts2:36 “Busa ang tanang mga tawo sa Israel kinahanglan nga masayod gayod nga kining maong Jesus nga inyong gilansang sa krus gihimo sa Dios nga Ginoo ug Mesiyas!”
Acts2:37 Sa pagkadungog niini sa mga tawo
Acts2:38 Unya miingon si Pedro kanila
Acts2:39 Kay ang saad sa Dios alang man kaninyo ug sa inyong mga anak ug sa tanan nga atua sa layo—ang tanan nga pagatawgon sa atong Ginoong Dios ngadto kaniya.”
Acts2:40 Naghatag si Pedro ug daghan pang pagpamatuod kanila ug miagda nga nag-ingon
Acts2:41 Daghan kanila ang mituo sa iyang mensahe ug nagpabunyag. Mga 3
Acts2:42 Ug mainiton silang mipadayon sa pagpamati sa mga gitudlo sa mga apostoles
Acts2:43 Daghang mga milagro ug mga buhat nga katingalahan ang nahimo pinaagi sa mga apostoles ug tungod niini ang tanan giabot ug katingala uban ang kahadlok.
Acts2:44 Ang tanang mga magtutuo nagpadayon sa ilang panagkauban ug ang mga kabtangan sa matag usa kanila gipakig-ambitan nilang tanan.
Acts2:45 Ug gipamaligya nila ang ilang mga katigayonan ug ang halin ilang giapod-apod ngadto sa tanan sumala sa gikinahanglan sa usag-usa.
Acts2:46 Nagpadayon sila sa pagtigom matag adlaw didto sa Templo ug naghiusa sila pagpangaon uban sa malipayon ug mapaubsanong kasingkasing didto sa ilang mga balay.
Acts2:47 Gidayeg nila ang Dios ug gikahimut-an sila sa katawhan. Ug sa matag adlaw gidugangan sa Ginoo ang ilang pundok ug mga tawo nga nangaluwas.
Acts3:1 Usa niana ka adlaw
Acts3:2 Didto sa ganghaan nga ginganlag Matahom
Acts3:3 Sa pagkakita niya kang Pedro ug kang Juan nga mosulod na sa Templo
Acts3:4 Mitutok sila kaniya ug unya miingon si Pedro
Acts3:5 Busa mitutok ang bakol kanila ug nagpaabot nga hatagan siyag limos.
Acts3:6 Apan miingon si Pedro
Acts3:7 Unya gigunitan ni Pedro ang tuong kamot sa bakol ug gitabangan siya pagpatindog. Dihadiha nalig-on ang mga tiil ug lutahan sa bakol.
Acts3:8 Milukso siya sa iyang pagtindog ug milakaw kuyog kanila sulod sa Templo. Siya naglakaw nga nagluksolukso ug nagdayeg sa Dios.
Acts3:9 Ang mga tawo nakakita kaniya nga naglakaw ug nagdayeg sa Dios
Acts3:10 ug nailhan nila nga siya mao diay ang makililimos nga naglingkoran didto sa ganghaan nga Matahom sa Templo ug natingala pag-ayo silang tanan sa nahitabo kaniya.
Acts3:11 Samtang nangupot kang Pedro ug kang Juan ang bakol nga naayo
Acts3:12 Sa pagkakita ni Pedro sa mga tawo
Acts3:13 Ang Dios ni Abraham
Acts3:14 Siya ang Balaan ug ang Matarong apan wala ninyo siya dawata ug inyo hinuong gihangyo si Pilato nga maoy iyang buhian ang usa ka mamumuno.
Acts3:15 Ug gipatay ninyo ang Tinubdan sa kinabuhi. Apan gibanhaw siya sa Dios ug kami mga saksi niini.
Acts3:16 Ug ang gahom sa ngalan ni Jesus nga among gituohan maoy nakaayo niining tawhana nga inyong nakita ug nailhan. Ang pagtuo kang Jesus maoy nakaayo kaniya sumala sa inyong nakita.
Acts3:17 “Ug karon
Acts3:18 Dugay na kaayong gipahibalo sa Dios pinaagi sa tanan niyang mga propeta nga kinahanglan mag-antos ang Mesiyas ug gituman kini sa Dios niining paagiha.
Acts3:19 Busa paghinulsol kamo ug balik sa Dios aron papason niya ang inyong mga sala. Kon himoon ninyo kini
Acts3:20 moabot kaninyo ang bag-ong espirituhanong kusog gikan sa Ginoo ug unya ipadala niya ang Mesiyas
Acts3:21 Kinahanglan nga magpabilin siya sa langit hangtod nga moabot ang panahon nga bag-ohon ang tanang mga butang sumala sa gipahibalo sa Dios pinaagi sa iyang balaang mga propeta sa karaang panahon.
Acts3:22 Kay si Moises miingon
Acts3:23 Ang dili motuman sa isulti sa maong propeta hinginlan gikan sa katawhan sa Dios ug puohon.’
Acts3:24 Ug ang mga propeta sukad kang Samuel naghisgot usab mahitungod niining mga adlawa.
Acts3:25 Ang mga saad sa Dios pinaagi sa iyang mga propeta alang man kaninyo ug kamo nakaambit sa kasabotan nga gihimo sa Dios uban sa inyong mga katigulangan. Ingon sa gisulti niya kang Abraham
Acts3:26 Busa gipili sa Dios ang iyang Sulugoon ug gipadala pag-una nganha kaninyo aron pagpanalangin kaninyo pinaagi sa pagpabiya kaninyo gikan sa inyong pagkadaotan.”
Acts4:1 Si Pedro ug si Juan nagsulti pa sa katawhan sa dihang giduol sila sa mga pari ug sa pangulo sa mga guwardiya sa Templo ug sa mga Saduseo.
Acts4:2 Naglagot sila kay ang duha ka apostoles nanudlo man sa mga tawo ug nagsangyaw nga pinaagi ni Jesus mabanhaw ang mga patay.
Acts4:3 Busa ilang gidakop sila ug gibilanggo hangtod sa pagkasunod nga adlaw kay gabii na man kadto.
Acts4:4 Apan daghan niadtong nakabati sa mensahe ang mituo ug ang gidaghanon sa mga tawo miabot na ug mga 5
Acts4:5 Sa pagkasunod adlaw
Acts4:6 Nakigkita sila sa Pangulong Pari nga si Annas ingon man kang Caifas
Acts4:7 Ilang gipaatubang kanila ang mga apostoles ug gipangutana
Acts4:8 Si Pedro nga napuno sa Espiritu Santo mitubag kanila
Acts4:9 kon kami gisukitsukit man karon mahitungod sa maayong buhat nga nahimo alang sa bakol ug sa unsang paagiha siya naayo
Acts4:10 angay gayod nga kamong tanan masayod ug ang tanang katawhan sa Israel nga kining tawhana nga nagtindog dinhi sa inyong atubangan hingpit nga naayo pinaagi sa gahom sa ngalan ni Jesu-Cristo nga Nazaretnon—kadtong inyong gilansang sa krus ug unya gibanhaw sa Dios.
Acts4:11 Si Jesus mao ang gihisgotan sa Kasulatan nga nag-ingon
Acts4:12 Ang kaluwasan makaplagan lamang diha kaniya kay dinhi sa kalibotan wala nay laing ngalan nga gihatag sa Dios ngadto sa katawhan nga maoy makaluwas kanato.”
Acts4:13 Ang mga sakop sa Labawng Hukmanan natingala sa gipakitang pagkamaisogon ni Pedro ug ni Juan ug sa ilang nasayran nga kining mga tawhana wala diay makaeskuyla. Ug nasayran nila nga mga kauban diay sila ni Jesus kaniadto.
Acts4:14 Apan wala silay ikasulti kay nakita man gayod nila nga ang tawo nga naayo nagtindog didto uban ni Pedro ug ni Juan.
Acts4:15 Busa gipagula nila ang mga apostoles gikan sa lawak sa Labawng Hukmanan ug nagpangutan-anay sila
Acts4:16 “Unsa may atong buhaton niining mga tawhana? Ang tanang nagpuyo sa Jerusalem nasayod nga kining talagsaong milagro nahimo nila ug dili kita makalimod niini.
Acts4:17 Apan aron dili na masangyaw pag-ayo kining hitaboa ngadto sa katawhan
Acts4:18 Busa gipatawag nila pag-usab ang duha ka apostoles ug giingnan nga dili gayod sila magsulti o magtudlo sa ngalan ni Jesus.
Acts4:19 Apan si Pedro ug si Juan mitubag kanila
Acts4:20 Kay dili kami makapugong pagsulti sa amo gayong nakita ug nadungog.”
Acts4:21 Tungod niini
Acts4:22 Ang tawo nga gihimoan niining milagroha kapin na sa 40 ang panuigon.
Acts4:23 Sa dihang gibuhian na si Pedro ug si Juan
Acts4:24 Sa pagkadungog nila niini
Acts4:25 Misulti ka pinaagi sa among amahan nga si David nga imong sulugoon nga gilamdagan sa Espiritu Santo: ‘Nganong nasuko man ang mga dili Judio? Ug nganong naglaraw man ang katawhan ug mga butang nga walay kapuslanan?
Acts4:26 Nangandam ang mga hari sa kalibotan
Acts4:27 Kay sa pagkatinuod
Acts4:28 Apan pinaagi niini ilang gibuhat ang tanan nga imo nang gitakda nga mahitabo.
Acts4:29 Ug karon
Acts4:30 Ituy-od ang imong kamot aron sa pag-ayo ug itugot nga mahimo unta ang mga butang nga katingalahan ug ang milagro pinaagi sa ngalan sa balaan mong Sulugoon nga si Jesus.”
Acts4:31 Human sila mag-ampo
Acts4:32 Ang pundok sa mga magtutuo nagkahiusa sa hunahuna ug kasingkasing. Ug wala kanilay miingon nga siya ray tag-iya sa iyang kabtangan kondili silang tanan nag-ambitay sa tanang mga butang nga ilang gihuptan.
Acts4:33 Uban sa dakong gahom
Acts4:34 Walay usa kanila nga nakulangan. Kadtong may mga uma o mga balay nagbaligya niini
Acts4:35 ug ang halin gitugyan nila sa mga apostoles. Gibahinbahin kini sa mga apostoles ngadto sa tagsatagsa sumala sa ilang gikinahanglan.
Acts4:36 Ug mao nga si Jose
Acts4:37 mibaligya sa iyang uma ug ang halin niini iyang gitugyan sa mga apostoles.
Acts5:1 May managtiayon nga si Ananias ug si Safira nga mibaligya sa ilang katigayonan.
Acts5:2 Apan gikuhaan ni Ananias ang halin ug nasayod niini ang iyang asawa. Ang nahibilin gitugyan niya ngadto sa mga apostoles.
Acts5:3 Si Pedro miingon kaniya
Acts5:4 Sa wala pa nimo ibaligya ang katigayonan
Acts5:5 Sa pagkadungog ni Ananias niini
Acts5:6 Unya nanuol ang mga batan-ong lalaki ug giputos nila ang iyang lawas ug gidala sa gawas aron ilubong.
Acts5:7 Sa paglabay sa mga tulo ka oras misulod ang asawa ni Ananias apan wala siya masayod sa nahitabo.
Acts5:8 Si Pedro miingon kaniya
Acts5:9 Busa si Pedro miingon kaniya
Acts5:10 Dihadiha natumba si Safira sa tiilan ni Pedro ug namatay. Unya misulod ang mga batan-ong lalaki ug ilang nakita nga patay na siya. Busa giyayongan nila siya ngadto sa gawas aron ilubong tupad sa iyang bana.
Acts5:11 Nangahadlok pag-ayo ang tibuok simbahan ug ang tanan nga nakabalita niini.
Acts5:12 Daghang mga milagro ug mga butang nga katingalahan nga gibuhat sa mga apostoles diha sa mga tawo. Nagtiguman ang tanang mga magtutuo didto sa Beranda ni Solomon.
Acts5:13 Walay taga gawas nga nangahas pagtipon kanila bisan tuod ug gitamod sila pag-ayo sa mga tawo.
Acts5:14 Apan misamot kadaghan ang mga tawo nga nanuo sa Ginoo ug nadugang sa ilang pundok.
Acts5:15 Tungod sa gibuhat sa mga apostoles
Acts5:16 Ug nangabot ang daghang tawo gikan sa kalungsoran nga kasikbit sa Jerusalem nga nagdala sa ilang mga masakiton ug sa mga giyawaan ug nangaayo silang tanan.
Acts5:17 Unya ang Pangulong Pari ug ang tanan niyang mga kauban nga mga sakop sa pundok sa mga Saduseo nasina pag-ayo sa mga apostoles.
Acts5:18 Busa ilang gidakop ang mga apostoles ug gibalhog sa bilanggoan.
Acts5:19 Apan niadtong gabhiona usa ka anghel sa Ginoo miabli sa mga ganghaan sa bilanggoan ug gipagula ang mga apostoles ug giingnan
Acts5:20 “Pangadto kamo sa Templo ug sultihi ang mga tawo mahitungod niining bag-ong kinabuhi.”
Acts5:21 Gituman kini sa mga apostoles ug sa pagkakaadlawon misulod sila sa Templo ug nanudlo. Gipatawag sa Pangulong Pari ug sa iyang mga kauban ang tanang mga kadagkoan sa mga Judio aron manambong sa tigom sa Labawng Hukmanan. Unya ilang gipakuha ang mga apostoles gikan sa bilanggoan aron paatubangon kanila.
Acts5:22 Apan sa pag-adto sa mga guwardiya
Acts5:23 “Sa pag-abot namo sa bilanggoan
Acts5:24 Sa pagkadungog niini sa kapitan sa mga guwardiya sa Templo ingon man sa kadagkoan sa mga pari
Acts5:25 Unya may tawo nga misulod ug miingon kanila
Acts5:26 Busa miadto sa Templo ang kapitan sa mga guwardiya uban sa iyang mga sakop ug gidakop nila ang mga apostoles. Apan wala sila mogamit ug kusog kay nahadlok man sila nga batoon sa mga tawo.
Acts5:27 Unya gidala nila ang mga apostoles ngadto sa Labawng Hukmanan ug gisukitsukit sila sa Pangulong Pari.
Acts5:28 Miingon siya
Acts5:29 Si Pedro ug ang ubang mga apostoles mitubag
Acts5:30 Ang Dios sa atong mga katigulangan nagbanhaw kang Jesus nga inyong gipatay pinaagi sa paglansang kaniya sa krus.
Acts5:31 Ug gibayaw siya sa Dios ngadto sa iyang tuo ingon nga Pangulo ug Manluluwas aron paghatag sa katawhan sa Israel ug higayon sa paghinulsol ug aron mapasaylo ang ilang mga sala.
Acts5:32 Saksi kami niining mga butanga ingon man ang Espiritu Santo nga mao ang gasa sa Dios niadtong nagmasinugtanon kaniya.”
Acts5:33 Sa pagkadungog niini sa mga sakop sa Labawng Hukmanan
Acts5:34 Apan usa kanila
Acts5:35 Unya miingon siya sa Labawng Hukmanan
Acts5:36 Kaniadto dihay ginganlag Teudas nga nagpakadakong tawo ug may mga 400 ka tawo nga misunod kaniya. Apan gipatay siya ug nagkatibulaag ang tanan niyang mga sumusunod ug nahanaw ang iyang kalihokan.
Acts5:37 Sa panahon usab sa pagpanglista sa mga lumolupyo
Acts5:38 Busa niining kasoha karon
Acts5:39 Apan kon iya kini sa Dios
Acts5:40 Busa ilang gipasulod sa lawak ang mga apostoles ug gipalatos ug gibaoran sa dili na gayod pagsulti sa ngalan ni Jesus. Unya gibuhian nila sila.
Acts5:41 Unya nanggula ang mga apostoles nga malipayon nga ang Dios nag-isip kanilang takos sa pag-antos sa kaulawan tungod sa ngalan ni Jesus.
Acts5:42 Ug matag adlaw
Acts6:1 Wala madugay
Acts6:2 Busa gitigom sa 12 ka apostoles ang tanang tinun-an ug giingnan
Acts6:3 Busa
Acts6:4 Niining paagiha makagahin kami sa tibuok namong panahon sa pag-ampo ug sa pagwali.”
Acts6:5 Ang tibuok pundok nahimuot sa sugyot sa mga apostoles. Busa gipili nila si Esteban nga puno sa pagtuo ug sa Espiritu Santo
Acts6:6 Unya ilang gidala sila ngadto sa mga apostoles ug ang mga apostoles nag-ampo ug nagpandong kanila sa ilang mga kamot.
Acts6:7 Busa mipadayon pagkaylap ang pulong sa Dios. Ang mga tinun-an didto sa Jerusalem nag-anam kadaghan ug daghan kaayong mga pari nga midawat sa pagtuo.
Acts6:8 Si Esteban
Acts6:9 Apan may mga tawo nga misupak ug nakiglantugi kaniya. Ang uban kanila mga Judio nga taga-Cirene ug Alejandria nga sakop sa sinagoga nga ginganlag mga tawong Gawasnon
Acts6:10 Apan si Esteban puno sa Espiritu ug kaalam ug tungod niini wala sila makabuntog kaniya sa lantugi.
Acts6:11 Busa
Acts6:12 Tungod niini nagubot ang mga tawo ug ang mga kadagkoan sa templo ug ang mga magtutudlo sa Balaod. Unya ilang gidakop si Esteban ug gidala nila ngadto sa Labawng Hukmanan.
Acts6:13 Unya ilang gipaatubang ang pipila ka mga tawo aron pagsaksi ug bakak batok kaniya. Miingon sila
Acts6:14 Nadungog namo siya nga miingon nga kining Jesus nga Nazaretnon moguba sa Templo ug usbon niya ang mga tulomanon nga gibilin ni Moises kanato!”
Acts6:15 Ang tanang mga sakop sa Labawng Hukmanan mitutok kang Esteban ug nakita nila nga ang iyang nawong nahisama sa nawong sa usa ka anghel.
Acts7:1 Ang Pangulong Pari nangutana kang Esteban
Acts7:2 Ug si Esteban mitubag
Acts7:3 Ang Dios miingon kaniya
Acts7:4 Busa mibiya siya sa yuta sa Caldea ug mibalhin pagpuyo sa Haran. Sa pagkamatay na sa amahan ni Abraham
Acts7:5 Ang Dios wala maghatag kang Abraham ug usa ka bahin niini aron maiya bisan na lamang ug igong katumban sa iyang mga tiil. Apan nagsaad ang Dios nga kini iyang ihatag kaniya ug maiya na ug sa iyang mga kaliwatan bisan ug si Abraham wala pay anak niadtong panahona.
Acts7:6 Mao kini ang giingon sa Dios kaniya
Acts7:7 Apan silotan ko ang katawhan nga magaulipon kanila ug unya mamahawa sila niadtong nasora ug magsimba kanako niining dapita.’
Acts7:8 Ug gisugo sa Dios si Abraham sa pagbuhat sa seremonyas sa pagtuli agig timaan sa iyang kasabotan. Ug gituli ni Abraham si Isaac sa ikawalo nga adlaw gikan sa iyang pagkatawo. Ug mao usab ang gibuhat ni Isaac ngadto kang Jacob
Acts7:9 “Nasina kang Jose ang mga katigulangan ug ilang gibaligya siya ingon nga ulipon didto sa Ehipto. Apan ang Dios nag-uban
Acts7:10 ug nagluwas kaniya gikan sa tanang kalisdanan. Gihatagan siya sa Dios sa makapahimuot nga pamatasan ug kaalam sa atubangan sa hari sa Ehipto. Si Jose gihimo sa hari nga gobernador sa nasod ug sa harianong panimalay.
Acts7:11 Unya may gutom sa tibuok Ehipto ug sa Canaan nga nakahatag sa katawhan ug dakong kalisod. Ug ang atong mga katigulangan walay makaon.
Acts7:12 Busa sa pagkadungog ni Jacob nga may trigo didto sa Ehipto
Acts7:13 Sa ikaduha nilang pag-adto
Acts7:14 Busa gipahibalo ni Jose ang iyang amahan nga si Jacob ug gidapit siya ug ang iyang panimalay
Acts7:15 Unya miadto si Jacob sa Ehipto diin didto siya ug ang atong mga katigulangan mangamatay.
Acts7:16 Ang ilang mga lawas gidalag balik ngadto sa Siquem ug didto gilubong sila sa lubnganan nga pinalit ni Abraham gikan sa banay ni Hamor.
Acts7:17 “Sa nagkaduol na ang panahon nga tumanon sa Dios ang iyang gisaad kang Abraham
Acts7:18 hangtod nga may mipuli sa paghari sa Ehipto nga wala makaila kang Jose.
Acts7:19 Gilimbongan niya ang atong kaliwatan ug gipugos ang atong mga katigulangan sa pagbiya sa ilang mga masuso didto sa gawas aron mangamatay.
Acts7:20 Niadtong panahona natawo si Moises
Acts7:21 Ug sa dihang gibiyaan na siya didto sa gawas
Acts7:22 Gitudloan si Moises sa tanang kaalam sa mga Ehiptohanon ug nahimo siyang bantogan sa pulong ug sa buhat.
Acts7:23 “Sa nag-edad na si Moises ug 40 ka tuig
Acts7:24 Sa dihang nakita niya nga ang usa kanila gidagmalan sa usa ka Ehiptohanon
Acts7:25 Nagdahom si Moises nga ang iyang mga kadugo makasabot nga gamiton siya sa Dios sa pagluwas kanila
Acts7:26 Pagkasunod adlaw nakita niya ang duha ka Israelita nga nag-away ug gisulayan niya ang paghusay kanila. Miingon siya
Acts7:27 Apan ang tawo nga nagdagmal sa iyang kauban miwakli kang Moises ug miingon
Acts7:28 Patyon mo ba ako sama sa imong pagpatay sa Ehiptohanon kagahapon?’
Acts7:29 Sa pagkadungog ni Moises niini
Acts7:30 “Paglabay sa 40 ka tuig
Acts7:31 Natingala si Moises sa iyang nakita ug miduol siya sa sampinit aron sa pagsusi niini. Apan nadungog niya ang tingog sa Ginoo nga nag-ingon
Acts7:32 ‘Ako ang Dios sa imong mga katigulangan—ang Dios ni Abraham
Acts7:33 Ug miingon kaniya ang Ginoo
Acts7:34 Nakita ko ang mapait nga pag-antos sa akong katawhan didto sa Ehipto ug nadungog ko ang ilang agulo ug ania ako aron pagluwas kanila. Busa duol ngari kay ipadala ko ikaw ngadto sa Ehipto.’
Acts7:35 “Mao kini ang Moises nga gisalikway sa katawhan sa Israel ug ang giingnan nila
Acts7:36 Siya ang nangulo sa katawhan sa ilang paggawas gikan sa Ehipto ug nagbuhat siyag mga milagro ug mga katingalahan didto sa Ehipto
Acts7:37 Siya ang Moises nga miingon sa katawhan sa Israel
Acts7:38 Siya mao ang nag-uban sa katawhan sa Israel nga nagkatigom didto sa kamingawan. Didto siya uban sa atong mga katigulangan ug sa anghel nga nakigsulti kaniya didto sa Bukid sa Sinai ug nadawat niya gikan sa Dios ang buhing mensahe aron ihatag kanato.
Acts7:39 “Apan midumili ang atong mga katigulangan sa pagtuman kaniya. Ila siyang gisalikway ug nangandoy sila nga makabalik unta sa Ehipto.
Acts7:40 Miingon sila kang Aaron
Acts7:41 Busa nagbuhat silag usa ka diosdios sa dagway sa nating baka ug ila kining gihalaran ug naglipay sila tungod sa binuhat sa ilang mga kamot.
Acts7:42 Ug mibiya kanila ang Dios ug gipasagdan sila nga magsimba sa mga bituon sa kalangitan
Acts7:43 Ang inyong gidala mao ang tolda sa diosdios nga si Moloc
Acts7:44 “Didto sa kamingawan ang atong mga katigulangan adunay usa ka tolda diin ang katawhan makigtagbo sa Dios. Gibuhat kini ni Moises sumala sa sumbanan nga gipakita kaniya sa Dios.
Acts7:45 Unya
Acts7:46 Si David gikahimut-an sa Dios ug mihangyo sa Dios nga tugotan pagtukod ug balay alang sa Dios ni Jacob.
Acts7:47 Apan si Solomon mao ang nakapatukod niini.
Acts7:48 “Apan ang labing halangdon nga Dios wala magpuyo sa mga balay nga gitukod sa mga tawo kay sumala sa gisulti sa propeta:
Acts7:49 ‘Ang langit mao ang akong trono
Acts7:50 Dili ba ako man ang nagbuhat niining tanan?’
Acts7:51 “Pagkagahi ninyog ulo! Pagkatig-a sa inyong kasingkasing! Nganong dili man kamo mamati sa mensahe sa Dios? Sama ra gayod kamo sa inyong mga katigulangan. Gisupak ninyo kanunay ang Espiritu Santo!
Acts7:52 May propeta ba nga wala lutosa sa inyong mga katigulangan? Gipatay nila ang mga sinugo sa Dios nga kaniadto nagpahibalo sa pag-anhi sa iyang Matarong nga Sulugoon. Ug inyo siyang gibudhian ug gipatay.
Acts7:53 Kamo ang nakadawat sa kasugoan sa Dios nga gihatag pinaagi sa mga anghel apan wala ninyo kini tumana!”
Acts7:54 Human mabati sa mga sakop sa Labawng Hukmanan si Esteban
Acts7:55 Apan si Esteban nga puno sa Espiritu Santo
Acts7:56 Miingon siya
Acts7:57 Apan naninggit sila ug nanampong sa ilang mga dalunggan ug nagdungan silang tanan paghasmag kaniya.
Acts7:58 Unya giguyod nila siya ngadto sa gawas sa siyudad ug gibato. Ug gibutang sa mga saksi ang ilang mga kupo sa tiilan sa usa ka batan-on nga ginganlag Saulo.
Acts7:59 Ug samtang gibato nila si Esteban
Acts7:60 Unya miluhod siya ug mituaw
Acts8:1 Giuyonan ni Saulo ang pagpatay kang Esteban. Niana gayong adlawa nagsugod ang mapintas nga paglutos batok sa simbahan sa Jerusalem. Ang tanang mga magtutuo
Acts8:2 Si Esteban gilubong sa pipila ka mga tawong diosnon ug nagbangotan sila pag-ayo tungod sa iyang kamatayon.
Acts8:3 Apan gigubot ni Saulo ang simbahan ug gipaniksik niya ang mga kabalayan ug gipanakop ang mga magtutuo
Acts8:4 Ang mga magtutuo nga nagkatibulaag nangadto sa nagkalainlaing dapit ug nagsangyaw sa mensahe.
Acts8:5 Si Felipe miadto sa usa ka siyudad sa Samaria ug didto gisangyawan niya ang katawhan mahitungod sa Mesiyas.
Acts8:6 Naghiusa ang mga tawo sa pagpaminaw sa gisulti ni Felipe sa dihang nabati nila siya ug nakita ang mga milagro nga iyang gibuhat.
Acts8:7 Gikan sa daghang mga tawo
Acts8:8 Busa nalipay pag-ayo ang mga tawo niadtong maong siyudad.
Acts8:9 Apan may usa ka tawo nga ginganlag Simon nga kaniadto naghimog salamangka niadtong siyudara ug nakapatingala sa mga Samaryanhon. Nagpatuo siya nga gamhanan siya
Acts8:10 ug ang tanang tawo sa siyudad
Acts8:11 Ug kay sa dugaydugayng panahon nakapahibulong man siya kanila pinaagi sa iyang salamangka
Acts8:12 Apan sa dihang midawat na sila sa mensahe ni Felipe mahitungod sa Maayong Balita sa paghari sa Dios ug sa ngalan ni Jesu-Cristo
Acts8:13 Si Simon mismo mituo usab ug human siya bunyagi
Acts8:14 Ang mga apostoles nga didto sa Jerusalem nakadungog nga ang mga taga-Samaria midawat sa pulong sa Dios
Acts8:15 Sa pag-abot nila
Acts8:16 kay ang Espiritu Santo wala pa man mokunsad bisan sa usa kanila. Nabunyagan lamang sila sa ngalan sa Ginoong Jesus.
Acts8:17 Unya gipandong ni Pedro ug ni Juan ang ilang mga kamot ngadto sa mga magtutuo ug nakadawat sila sa Espiritu Santo.
Acts8:18 Nakita ni Simon nga nadawat sa mga tawo ang Espiritu Santo sa diha nga gipandongan sila sa mga kamot sa mga apostoles. Busa gitanyagan niyag salapi si Pedro ug si Juan
Acts8:19 ug giingnan
Acts8:20 Apan si Pedro mitubag kaniya
Acts8:21 Dili ka makaambit ug wala kay bahin niining buhata kay dili matarong ang imong kasingkasing sa atubangan sa Dios.
Acts8:22 Busa hinulsoli kining daotan mong laraw ug pag-ampo nga pasayloon ka sa Ginoo tungod sa imong paghunahuna sa ingon.
Acts8:23 Kay akong nasabot nga dako ang imong kasina ug naulipon ka sa sala.”
Acts8:24 Si Simon miingon kang Pedro ug kang Juan
Acts8:25 Human makahatag si Pedro ug si Juan sa ilang pagpamatuod ug makawali sa mensahe sa Ginoo
Acts8:26 Unya may usa ka anghel sa Ginoo nga miingon kang Felipe
Acts8:27 Busa milakaw si Felipe. Niadtong higayona may usa ka yunuko nga taga-Etiopia nga nagpanaw pauli sa ila. Usa siya ka sinaligang opisyal ug tinugyanan sa mga bahandi sa Candace
Acts8:28 
Acts8:29 Ang Espiritu Santo miingon kang Felipe
Acts8:30 Busa midagan si Felipe ngadto kaniya ug nadunggan niya ang yunuko nga nagbasa sa basahon nga sinulat ni propeta Isaias. Unya nangutana kaniya si Felipe
Acts8:31 Ang opisyal mitubag
Acts8:32 Ang bahin sa kasulatan nga iyang gibasa mao kini: “Sama siya sa karnero nga gidala aron ihawon o sa nating karnero nga dili gayod motingog samtang alotan. Wala siyay gisulti bisan usa ka pulong.
Acts8:33 Gipakaulawan siya ug gihikawan sa hustisya. Walay makasubay sa iyang kaliwatan
Acts8:34 Ang opisyal miingon kang Felipe
Acts8:35 Busa gisaysayan siya ni Felipe sa Maayong Balita mahitungod kang Jesus sugod gayod niining bahina sa kasulatan.
Acts8:36 Ug samtang nagpanaw sila nahiabot sila sa usa ka dapit nga may tubig ug ang opisyal miingon
Acts8:37 
Acts8:38 Busa gipahunong sa opisyal ang karwahi ug silang duha nanaog ug miubog sa tubig
Acts8:39 Sa paghaw-as nila gikan sa tubig
Acts8:40 Unya nakamatngon si Felipe nga didto na siya sa Asoto ug nagwali siya sa Maayong Balita sa tanang lungsod hangtod nahiabot siya sa Cesarea.
Acts9:1 Niadtong higayona
Acts9:2 ug nangayog mga sulat nga magpaila kaniya ngadto sa mga sinagoga sa Damasco nga siya gitugotan sa pagdakop sa mga sumusunod sa Dalan nga iyang makit-an didto
Acts9:3 Mipanaw siya padulong sa Damasco. Sa duol na siya sa siyudad
Acts9:4 Natumba siya ug nadungog niya ang tingog nga nag-ingon
Acts9:5 “Kinsa ka ba
Acts9:6 Apan bangon ug lakaw ngadto sa siyudad ug didto sultihan ka kon unsay imong buhaton.”
Acts9:7 Ang mga tawo nga kauban ni Saulo nanghunong nga wala makatingog. Nadungog nila ang tingog apan wala silay tawo nga nakita.
Acts9:8 Mibangon si Saulo ug gibuka niya ang iyang mga mata apan dili na siya makakita. Busa ila siyang giagak ug gidala ngadto sa Damasco.
Acts9:9 Sulod sa tulo ka adlaw dili siya makakita ug niining panahona wala siya mokaon o moinom.
Acts9:10 Didto sa Damasco may usa ka tinun-an nga ginganlag Ananias. Pinaagi sa panan-awon giingnan siya sa Ginoo
Acts9:11 Ang Ginoo miingon kaniya
Acts9:12 ug sa panan-awon nakita niya ang usa ka tawo nga ginganlag Ananias nga misulod ug unya mipandong kaniya sa iyang kamot aron makakita siya pag-usab.”
Acts9:13 Si Ananias mitubag
Acts9:14 Ug karon ania siya sa Damasco ug gihatagag gahom sa mga kadagkoan sa mga pari aron sa pagdakop sa tanan nga nagsangpit sa imong ngalan.”
Acts9:15 Ang Ginoo miingon kaniya
Acts9:16 Ug ipakita ko kaniya ang tanan nga iyang pagaantoson tungod sa akong ngalan.”
Acts9:17 Busa miadto si Ananias sa balay ug gipandong niya kang Saulo ang iyang mga kamot. Unya miingon siya
Acts9:18 Dihadiha may nangahulog nga daw mga himbis sa isda gikan sa mata ni Saulo ug nakakita siya pag-usab. Mitindog siya ug gibunyagan
Acts9:19 ug mikaon siya ug nabaskog. Nagpabilin si Saulo sa Damasco sulod sa pipila ka adlaw uban sa mga tinun-an.
Acts9:20 Miadto dayon siya sa mga sinagoga ug nagsangyaw nga si Jesus mao ang Anak sa Dios.
Acts9:21 Ang tanan nga nakadungog kaniya natingala ug nangutana
Acts9:22 Apan midugang hinuon ang pagkamainiton ni Saulo ug lig-on kaayo ang iyang mga pagpamatuod nga si Jesus mao ang Mesiyas. Tungod niini wala makatubag kaniya ang mga Judio nga nagpuyo sa Damasco.
Acts9:23 Sa paglabay sa daghang mga adlaw
Acts9:24 apan nahibaloan kini ni Saulo. Giatangan nila siya sa mga ganghaan adlaw ug gabii aron ilang patyon.
Acts9:25 Apan usa niana ka gabii gikuha si Saulo sa iyang mga sumusunod ug gitunton nila siya sulod sa bukag gikan sa itaas sa paril.
Acts9:26 Miadto si Saulo sa Jerusalem ug misulay pag-apil sa pundok sa mga tinun-an. Apan wala sila motuo nga usa na siya ka tinun-an busa nangahadlok silang tanan kaniya.
Acts9:27 Apan si Bernabe mitabang kaniya ug gidala siya ngadto sa mga apostoles. Gisaysayan sila ni Bernabe mahitungod sa pagkakita ni Saulo sa Ginoo didto sa dalan ug nga nakigsulti kaniya ang Ginoo. Iya usab silang gisuginlan sa maisogon nga pagwali ni Saulo sa ngalan ni Jesus didto sa Damasco.
Acts9:28 Busa mitipon si Saulo kanila ug milibot sa tibuok Jerusalem nga maisugong nagwali sa ngalan sa Ginoo.
Acts9:29 Nakigsulti ug nakiglantugi usab siya sa mga Judio nga Grego ug pinulongan apan nangita silag paagi sa pagpatay kaniya.
Acts9:30 Sa pagkasayod niini sa mga kaigsoonan
Acts9:31 Busa ang simbahan sa tibuok Judea ug sa Galilea ug sa Samaria nakabaton gayod ug kalinaw ug nalig-on. Sa nagkinabuhi sila nga mahadlokon sa Ginoo ug tinabangan sa Espiritu Santo
Acts9:32 Miadto si Pedro sa tanang dapit ug usa niana ka higayon miduaw siya sa katawhan sa Dios nga nagpuyo sa Lida.
Acts9:33 Didto nakita niya si Eneas nga paralitiko nga wala makabangon sulod na sa walo ka tuig.
Acts9:34 Unya si Pedro miingon kaniya
Acts9:35 Nakakita kaniya ang tanang mga tawo nga nagpuyo sa Lida ug sa Sharon ug nangakabig sila ngadto sa Ginoo.
Acts9:36 Sa Jopa dihay usa ka babaye nga tinun-an nga ginganlag Tabita nga sa Grego pa
Acts9:37 Niadtong higayona nasakit siya ug namatay. Gihugasan nila ang iyang patayng lawas ug gihaya didto sa usa ka lawak sa itaas.
Acts9:38 Ang Jopa dili kaayo layo sa Lida ug sa pagkadungog sa mga tinun-an didto sa Jopa nga si Pedro didto sa Lida
Acts9:39 Busa mikuyog si Pedro kanila ug sa pag-abot niya gidala siya ngadto sa lawak sa itaas. Unya gialirongan si Pedro sa tanang biyuda nga naghilak ug ilang gipakita kaniya ang mga bisti ug mga kupo nga gibuhat ni Dorcas sa buhi pa siya.
Acts9:40 Gipagula ni Pedro silang tanan gikan sa lawak ug miluhod siya ug nag-ampo. Unya giingnan niya ang patay
Acts9:41 Unya gigunitan ni Pedro ang kamot sa babaye ug gipatindog. Unya gitawag niya ang mga magtutuo ug ang mga biyuda ug iyang gipakita kanila si Dorcas nga buhi na.
Acts9:42 Mikaylap sa tibuok Jopa ang balita mahitungod niini ug daghang tawo ang mituo sa Ginoo.
Acts9:43 Si Pedro nagpabilin sa Jopa ug pipila ka adlaw uban kang Simon nga tigpatigayon ug panit.
Acts10:1 May usa ka tawo sa Cesarea nga ginganlag Cornelio nga kapitan sa Kasundalohang Italyano.
Acts10:2 Si Cornelio usa ka tawo nga relihiyoso ug ang tibuok niyang banay nagsimba sa Dios. Dako siyag nahimo sa pagtabang sa mga kabos ug kanunay siyang nag-ampo sa Dios.
Acts10:3 Mga alas tres sa hapon nakita niyag klaro sa usa ka panan-awon ang anghel sa Dios nga miduol kaniya ug miingon
Acts10:4 Mitutok siya sa anghel uban ang kahadlok ug miingon
Acts10:5 Ug karon paadtoa sa Jopa ang pipila ka tawo ug ipakuha nila si Simon nga ginganlag Pedro.
Acts10:6 Atua siya mag-abot sa balay ni Simon nga magpapanit nga nagpuyo duol sa dagat.”
Acts10:7 Unya sa pagpahawa na sa anghel
Acts10:8 Gisuginlan niya sila sa nahitabo ug gipaadto sa Jopa.
Acts10:9 Pagkasunod adlaw
Acts10:10 Gigutom siya ug buot mokaon apan samtang gihikay pa ang pagkaon
Acts10:11 Nakita niya nga nabukas ang langit ug may gitunton nga ingon sa usa ka dakong panapton nga gihiktan sa upat ka eskina.
Acts10:12 Sa sulod niini diha ang tanang matang sa mga langgam nga ihalas ug mga mananap nga molakat ug mokamang.
Acts10:13 Unya may tingog nga miingon kaniya
Acts10:14 Apan si Pedro mitubag
Acts10:15 Ang tingog miingon kaniya pag-usab
Acts10:16 Nahitabo kini sa makatulo
Acts10:17 Si Pedro naglibog sa kahulogan sa panan-awon nga iyang nakita. Nianang higayona ang mga sinugo ni Cornelio
Acts10:18 Misangpit sila ug nangutana
Acts10:19 Nagapadayon pa si Pedro sa pagpamalandong sa kahulogan sa panan-awon sa dihang miingon kaniya ang Espiritu
Acts10:20 Busa kanaog dayon ug ayaw pagpanuko sa pagkuyog kanila kay gipaanhi ko sila.”
Acts10:21 Busa mikanaog si Pedro ug miingon sa mga tawo
Acts10:22 Sila mitubag
Acts10:23 Gipadayon ni Pedro ang mga tawo ug didto niya sila pakatulga niadtong gabhiona. Pagkasunod adlaw mikuyog siya kanila ug miuban usab ang pipila sa mga kaigsoonan sa Jopa.
Acts10:24 Pagkaugma miabot sila sa Cesarea diin naghulat kanila si Cornelio uban sa iyang mga paryenti ug suod nga mga higala nga iyang gidapit.
Acts10:25 Sa mosulod na unta si Pedro sa balay
Acts10:26 Apan gipatindog siya ni Pedro ug giingnan
Acts10:27 Nagsultihanay si Pedro ug si Cornelio samtang nanulod sila sa balay ug nakita niya ang daghang mga tawo nga nagkatigom didto.
Acts10:28 Si Pedro miingon kanila
Acts10:29 Busa sa dihang gipakuha ninyo ako wala ako magpanuko sa pag-anhi. Karon
Acts10:30 Si Cornelio mitubag
Acts10:31 ug miingon
Acts10:32 Ipakuha didto sa Jopa si Simon nga ginganlag Pedro. Atua siya mag-abot sa balay ni Simon nga magpapanit
Acts10:33 Busa gipakuha ko ikaw dayon ug salamat nga mianhi ka. Karon ania kaming tanan atubangan sa Dios aron mamati sa tanan nga ipasulti sa Ginoo kanimo.”
Acts10:34 Si Pedro miingon
Acts10:35 Ang mahadlokon kaniya ug nagbuhat sa matarong iyang dawaton bisag taga-diin pa siya.
Acts10:36 Nasayod kamo sa mensahe nga gipadala sa Dios ngadto sa katawhan sa Israel. Mao kini ang mensahe sa Maayong Balita sa pakigdait pinaagi kang Jesu-Cristo nga mao ang Ginoo sa tanan.
Acts10:37 Nasayod kamo niadtong dakong hitabo sa yuta sa Judea. Nagsugod kini sa Galilea human sa pagwali ni Juan mahitungod sa bunyag.
Acts10:38 Nasayod kamo mahitungod kang Jesus nga Nazaretnon nga gibuboan sa Dios sa gahom ug sa Espiritu Santo. Miadto siya sa tanang dapit ug naghimog mga maayong butang ug giayo niya ang tanang giyawaan kay ang Dios diha man kaniya.
Acts10:39 Ug kami saksi sa tanan nga iyang gibuhat didto sa kayutaan sa mga Judio lakip sa Jerusalem. Gipatay siya nila pinaagi sa paglansang kaniya didto sa krus.
Acts10:40 Apan gibanhaw siya sa Dios sa ikatulo ka adlaw ug gipadayag siya.
Acts10:41 Wala makakita kaniya ang tanang mga tawo kondili kami lamang nga gipili sa Dios ingon nga mga saksi
Acts10:42 Ug gisugo kami niya sa pagwali sa Maayong Balita ngadto sa katawhan ug sa pagmatuod nga siya mao ang gipili sa Dios paghukom sa mga buhi ug sa mga patay.
Acts10:43 Naghisgot mahitungod kaniya ang tanang mga propeta nga nag-ingon nga ang tanan nga nagtuo kaniya pasayloon sa ilang mga sala pinaagi sa iyang ngalan.”
Acts10:44 Samtang nagsulti pa si Pedro
Acts10:45 Ang mga magtutuo nga Judio nga taga-Jopa nga kuyog ni Pedro natingala nga ang Dios nagbubo usab sa iyang gasa nga mao ang Espiritu Santo ngadto sa mga dili Judio
Acts10:46 kay nadunggan man nila nga ang mga dili Judio nagsulti sa lahi nga mga pinulongan ug nagdayeg sa Dios. Si Pedro miingon
Acts10:47 “Kining mga tawhana nakadawat sa Espiritu Santo
Acts10:48 Busa misugo siya nga bunyagan sila sa ngalan ni Jesu-Cristo. Unya gihangyo nila siya nga magpabilin uban kanila sulod sa pipila ka adlaw.
Acts11:1 Nakabalita ang mga apostoles ug ang mga kaigsoonan sa tibuok Judea nga ang mga dili Judio nakadawat usab sa pulong sa Dios.
Acts11:2 Sa pag-adto ni Pedro sa Jerusalem
Acts11:3 “Nganong miadto ka man sa mga tawo nga wala matuli ug nakigsalo kanila?”
Acts11:4 Busa gisaysay ni Pedro ngadto kanila ang tanan nga nahitabo sukad gayod sa sinugdan. Siya miingon
Acts11:5 “Sa didto ako sa siyudad sa Jopa
Acts11:6 Akong gisusi pag-ayo ang sulod niini ug nakita ko ang mga mananap nga upat ang tiil
Acts11:7 Unya nakadungog akog tingog nga nag-ingon
Acts11:8 Apan mitubag ako
Acts11:9 Ang tingog misulti na usab gikan sa langit
Acts11:10 Makatulo kini mahitabo ug unya ang panapton lakip ang tanang sulod niini gibalik ngadto sa langit.
Acts11:11 Ug niadto gayong higayona tulo ka tawo gikan sa Cesarea nga gisugo sa pagkuha kanako miabot sa balay nga akong giabotan.
Acts11:12 Ang Espiritu misulti kanako sa pagkuyog kanila sa walay pagpanuko. Kining unom ka igsoon nga taga-Jopa mikuyog usab kanako ngadto sa Cesarea ug kaming tanan midayon sa balay ni Cornelio.
Acts11:13 Unya iya kaming gisuginlan mahitungod sa anghel nga nakita niya nga nagtindog sulod sa iyang balay ug miingon kaniya
Acts11:14 May mensahe siya nga makaluwas kanimo ug sa imong panimalay.’
Acts11:15 Ug sa pagsugod nakog sulti mikunsad kanila ang Espiritu Santo sama nga gikunsaran kita sa sinugdanan.
Acts11:16 Unya nahinumdom ako sa giingon sa Ginoo
Acts11:17 Kon ang Dios naghatag sa mga dili Judio sa samang gasa nga iyang gihatag kanato sa dihang mituo kita kang Ginoong Jesu-Cristo
Acts11:18 Sa ilang pagkadungog niini
Acts11:19 Ang mga magtutuo nagkatibulaag gumikan sa paglutos nga nahitabo sa dihang gipatay si Esteban. Pipila kanila nangabot hangtod sa Fenicia
Acts11:20 Hinuon adunay pipila sa mga magtutuo nga taga-Cipre ug Cirene nga nangadto sa Antioquia ug gisangyawan usab nila sa Maayong Balita mahitungod kang Ginoong Jesus ang mga dili Judio.
Acts11:21 Ang gahom sa Ginoo diha kanila ug daghan ang nanuo ug nangakabig ngadto sa Ginoo.
Acts11:22 Ang balita mahitungod niini midangat sa simbahan sa Jerusalem busa ilang gipaadto si Bernabe sa Antioquia.
Acts11:23 Sa iyang pag-abot didto ug sa nakita niya nga gipanalanginan pag-ayo sa Dios ang katawhan
Acts11:24 Si Bernabe usa ka maayong tawo
Acts11:25 Unya miadto si Bernabe sa Tarso aron pagpangita kang Saulo.
Acts11:26 Sa dihang nakit-an niya si Saulo
Acts11:27 Niadtong panahona pipila ka mga propeta nangadto sa Antioquia gikan sa Jerusalem.
Acts11:28 Usa kanila nga ginganlag Agabo mitindog ug pinaagi sa gahom sa Espiritu mitagna nga usa ka dakong gutom moabot sa tibuok kalibotan. Ang gutom nahitabo samtang si Claudio mao ang Emperador.
Acts11:29 Nagkauyon ang mga tinun-an nga ang matag usa kanila magpadalag hinabang kutob sa iyang mahimo alang sa mga kaigsoonan didto sa Judea.
Acts11:30 Busa gibuhat nila kini ug gipadala ang mga hinabang ngadto sa mga kadagkoan sa simbahan pinaagi kang Bernabe ug kang Saulo.
Acts12:1 Niining panahona si Hari Herodes misugod paglutos sa pipila sa mga sakop sa simbahan.
Acts12:2 Gipapatay niya si Santiago nga igsoon ni Juan pinaagi sa espada.
Acts12:3 Sa pagkasayod niya nga nakapahimuot kini sa mga Judio
Acts12:4 Human madakop si Pedro
Acts12:5 Busa si Pedro nagpabilin nga binilanggo apan ang mga sakop sa simbahan nag-ampo nga mainiton ngadto sa Dios alang kaniya.
Acts12:6 Nianang gabii sa dayon na siyang itugyan ni Herodes ngadto sa katawhan
Acts12:7 Ug sa kalit mitungha ang usa ka anghel sa Ginoo ug may kahayag nga midan-ag sa bilanggoan. Unya giyugyog sa anghel ang abaga ni Pedro
Acts12:8 Unya ang anghel miingon kaniya
Acts12:9 Misunod si Pedro kaniya paggula sa bilanggoan. Apan wala siya masayod kon tinuod ba gayod ang gibuhat sa anghel kay abi niyag nakakita lang siyag panan-awon.
Acts12:10 Miagi sila sa unang mga guwardiya ug unya sa ikaduha ug nahiabot sila sa ganghaang puthaw nga padulong sa siyudad. Ang ganghaan naabli lag iya ug nanggula sila subay sa usa ka dalan ug ang anghel kalit nga mibiya kang Pedro.
Acts12:11 Unya nakaamgo si Pedro nga tinuod ang nahitabo kaniya ug miingon siya
Acts12:12 Sa pagkamatngon ni Pedro sa tinuod nga nahitabo kaniya
Acts12:13 Mituktok si Pedro sa pultahan sa ganghaan ug si Roda nga sulugoon maoy miadto aron pag-abli.
Acts12:14 Nailhan niya ang tingog ni Pedro apan tungod sa iyang kalipay midagan siya balik sa sulod nga wala kaablihi ang pultahan ug gipahibalo niya nga si Pedro atua sa gawas.
Acts12:15 “Nabuang ka!” miingon sila kaniya. Apan namugos gayod siya nga tinuod ang iyang gisulti. Busa mitubag sila
Acts12:16 Sa laing bahin
Acts12:17 Pinaagi sa iyang kamot misinyas si Pedro nga maghilom sila ug iyang gisaysay kanila giunsa sa Ginoo pagpagula kaniya gikan sa bilanggoan. “Isugilon kini kang Santiago ug sa tanang kaigsoonan
Acts12:18 Sa pagkabuntag
Acts12:19 Gipapangita siya ni Herodes apan wala nila siya makit-i. Busa gipaimbistigar niya ang mga guwardiya ug unya gipapatay. Human niini
Acts12:20 Si Herodes nasuko pag-ayo sa taga-Tiro ug taga-Sidon busa nagpanon sila aron sa pagpakigkita kang Herodes. Ilang nadani si Blasto nga tinugyanan sa palasyo sa pagtabang kanila. Unya miadto sila kang Herodes ug nakig-uli kaniya kay ang ilang nasod didto man magkuhaan sa ilang pagkaon sa nasod ni Herodes.
Acts12:21 Sa adlaw nga gikasabotan
Acts12:22 Naninggit ang mga tawo
Acts12:23 Ug dihadiha gisilotan si Herodes sa anghel sa Ginoo kay wala man niya pasidunggi ang Dios. Giulod siya ug namatay.
Acts12:24 Apan ang pulong sa Dios nagpadayon pagkaylap.
Acts12:25 Si Bernabe ug si Saulo namalik gikan sa Jerusalem human matapos ang ilang misyon
Acts13:1 Sa simbahan sa Antioquia dihay mga propeta ug mga magtutudlo nga si Bernabe
Acts13:2 Usa ka adlaw niana
Acts13:3 Busa nagpuasa sila ug nag-ampo ug gipandongan nila sa ilang mga kamot si Bernabe ug si Saulo ug unya ilang gipalakaw sila.
Acts13:4 Busa minandoan sa Espiritu Santo
Acts13:5 Sa pag-abot nila sa Salamis
Acts13:6 Gilukop nila pagtaak ang isla hangtod sa Papos
Acts13:7 Higala siya sa gobernador sa pulo nga si Sergio Paulo
Acts13:8 Apan gibabagan sila sa salamangkero nga si Elimas (kini ang iyang ngalan sa Grego) kay dili man siya buot nga motuo ang gobernador.
Acts13:9 Unya si Saulo
Acts13:10 ug miingon kaniya
Acts13:11 Karon silotan ka sa Ginoo ug mabuta ka ug dugaydugay nga dili makakita sa kahayag sa adlaw.” Ug dihadiha namatngonan ni Elimas nga mingitngit ang iyang panan-aw ug nangarapkarap siya sa pagpangitag makaagak kaniya.
Acts13:12 Ang gobernador nakabig sa dihang nakita niya ang nahitabo ug nahibulong siya pag-ayo sa pagtulon-an mahitungod sa Ginoo.
Acts13:13 Si Pablo ug ang iyang mga kauban milawig gikan sa Papos ug miabot sa Perga sa kayutaan sa Pampilia. Apan si Juan Marcos mibulag kanila didto ug mibalik sa Jerusalem.
Acts13:14 Gikan sa Perga miadto sila sa Antioquia sa Pisidia ug sa Adlawng Igpapahulay misulod sila sa sinagoga ug milingkod didto.
Acts13:15 Human sa pagbasa sa usa ka bahin sa Balaod ni Moises ug sa sinulat sa mga propeta
Acts13:16 Mitindog si Pablo
Acts13:17 Ang Dios niining nasod sa Israel nagpili sa atong mga katigulangan ug naghimo kanila nga mauswagon sa nagpuyo pa sila ingon nga mga langyaw sa yuta sa Ehipto. Pinaagi sa iyang dakong gahom
Acts13:18 ug sulod sa 40 ka tuig siya nag-atiman kanila didto sa kamingawan.
Acts13:19 Gilaglag niya ang pito ka nasod sa yuta sa Canaan ug gihatag kini kanila ug gipanag-iya nila kini
Acts13:20 sulod sa mga 450 ka tuig. “Human niini
Acts13:21 Ug sa diha nga nangayo silag hari
Acts13:22 Sa dihang gipapahawa siya sa trono
Acts13:23 Gikan sa kaliwatan ni David gipili sa Dios si Jesus aron magluwas sa katawhan sa Israel sumala sa iyang gisaad.
Acts13:24 Sa wala pa moanhi si Jesus
Acts13:25 Ug sa hapit na mamatay si Juan
Acts13:26 “Mga igsoon nga kaliwat ni Abraham ug kamong tanang dili Judio nga nagtuo sa Dios: kita mao ang gipadad-an niining mensahe sa kaluwasan!
Acts13:27 Kay ang mga tawo sa Jerusalem ug ang ilang mga pangulo wala mahibalo nga siya mao ang Manluluwas ug wala nila masabti ang mga pulong sa mga propeta nga gibasa matag Adlawng Igpapahulay. Apan sa dihang gisilotan nila si Jesus
Acts13:28 Ug bisan wala silay nakitang katarongan sa pagsilot kang Jesus sa kamatayon
Acts13:29 Ug human nila mabuhat ang tanang gisulti sa Kasulatan mahitungod kaniya
Acts13:30 Apan gibanhaw siya sa Dios
Acts13:31 ug sulod sa daghang mga adlaw nagpakita siya niadtong miuban kaniya gikan sa Galilea ngadto sa Jerusalem. Sila karon mao ang iyang mga saksi ngadto sa katawhan.
Acts13:32 Ug mianhi kami aron pagdala kaninyo sa Maayong Balita nga ang gisaad sa Dios ngadto sa atong katigulangan
Acts13:33 gibuhat sa Dios alang kanato karon nga ilang mga kaliwat pinaagi sa pagbanhaw kang Jesus. Sumala sa nasulat usab sa ikaduhang Salmo
Acts13:34 Mao kini ang giingon sa Dios mahitungod sa kamatuoran sa iyang pagbanhaw kang Jesus ug sa kamatuoran nga si Jesus wala madunot sa lubnganan: ‘Ihatag ko kanimo ang balaan ug kasaligang panalangin nga akong gisaad kang David.’
Acts13:35 Sumala usab sa iyang giingon sa laing bahin sa kasulatan
Acts13:36 Kay sa iyang panahon nagtuman si David sa gisugo sa Dios ug unya namatay ug gilubong tupad sa iyang katigulangan ug nadunot.
Acts13:37 Apan ang gibanhaw sa Dios wala madunot.
Acts13:38 Busa mga igsoon ko
Acts13:39 
Acts13:40 Busa pagmatngon kamo aron dili mahitabo kaninyo ang giingon sa mga propeta:
Acts13:41 ‘Mga mayubiton! Katingala ug pangamatay kamo! Kay aduna akoy gibuhat sa inyong panahon nga dili gayod ninyo tuohan
Acts13:42 Sa pagpanggula na ni Pablo ug ni Bernabe sa sinagoga
Acts13:43 Ug sa natapos na ang tigom sa sinagoga
Acts13:44 Sa pagkasunod Adlawng Igpapahulay
Acts13:45 Sa pagkakita sa mga Judio sa daghang mga tawo
Acts13:46 Apan midugang hinuon ang kaisog ni Pablo ug ni Bernabe ug miingon sila
Acts13:47 Kay kini ang gisugo kanamo sa Ginoo: ‘Gibutang ko ikaw nga kahayag alang sa mga dili Judio
Acts13:48 Sa pagkadungog niini sa mga dili Judio
Acts13:49 Ug ang pulong sa Ginoo mikaylap sa tanang dapit niadtong yutaa.
Acts13:50 Apan gihulhogan sa mga Judio ang tinamod nga mga babayeng relihiyoso ug ang mga kadagkoan sa siyudad aron lutoson nila si Pablo ug si Bernabe ug hinginlan gikan sa ilang dapit.
Acts13:51 Gitaktak ni Pablo ug ni Bernabe ang abog sa ilang mga tiil batok kanila ug mipadayon sila sa Iconio.
Acts13:52 Ug nalipay pag-ayo ang mga tinun-an ug napuno sa Espiritu Santo.
Acts14:1 Didto sa Iconio nanulod si Pablo ug si Bernabe sa sinagoga sa mga Judio ug nagwali busa daghang mga Judio ug mga dili Judio ang nahimong mga magtutuo.
Acts14:2 Apan gihulhogan sa mga Judio nga wala motuo ang mga dili Judio nga magtutuo aron masilag sila sa mga kaigsoonan.
Acts14:3 Nagpabilin didto ang mga apostoles sulod sa taas nga panahon. Sa walay kahadlok nagwali sila mahitungod sa Ginoo. Ug ang Ginoo nagmatuod nga ang ilang mensahe mahitungod sa iyang grasya tinuod gayod pinaagi sa paghatag kanilag gahom sa pagbuhat ug mga milagro ug mga katingalahan.
Acts14:4 Apan ang mga tawo sa siyudad nagkabahin: ang uban midapig sa mga Judio ug ang uban sa mga apostoles.
Acts14:5 Unya ang mga dili Judio ug ang mga Judio kauban sa ilang mga pangulo nagkauyon sa pagpanamastamas ug pagbato sa mga apostoles.
Acts14:6 Sa pagkahibalo sa mga apostoles niini nangagiw sila ngadto sa Listra ug sa Derbe nga mga siyudad sa Licaonia ug ngadto sa kasikbit nga kayutaan.
Acts14:7 Ug didto giwali nila ang Maayong Balita.
Acts14:8 Didto sa Listra
Acts14:9 Namati siya sa gisulti ni Pablo. Mitutok si Pablo kaniya ug nakita ni Pablo nga may pagtuo ang bakol ug tungod niini mahimo siyang ayohon.
Acts14:10 Busa sa kusog nga tingog miingon si Pablo
Acts14:11 Sa pagkakita sa mga tawo sa gibuhat ni Pablo
Acts14:12 Ug ilang gianggaag Zeus si Bernabe ug Hermes si Pablo
Acts14:13 Ang templo ni Zeus atua sa gawas sa lungsod ug ang pari niini nagdalag mga baka ug mga bulak ngadto sa ganghaan. Buot niya ug sa mga tawo nga ihalad kini ngadto sa mga apostoles.
Acts14:14 Sa pagkasayod ni Bernabe ug ni Pablo sa buot nilang buhaton
Acts14:15 “Mga higala
Acts14:16 Gitugotan niya kaniadto ang tanang katawhan nga magtuman sa ilang gusto.
Acts14:17 Apan kanunay siyang nagpamatuod sa iyang kaugalingon pinaagi sa maayong mga butang nga iyang gibuhat ug naghatag siya kaninyog ulan ug mga panahon nga abunda sa abot ug gihatagan kamo niyag pagkaon ug gipuno ang inyong kasingkasing sa kalipay.”
Acts14:18 Apan bisan pa sa ilang gisulti
Acts14:19 Apan may pipila ka mga Judio nga nangabot gikan sa Antioquia sa Pisidia ug gikan sa Iconio. Nadani nila ang mga tawo ug gibato nila si Pablo ug giguyod ngadto sa gawas sa lungsod kay nagdahom sila nga patay na siya.
Acts14:20 Apan sa dihang gialirongan siya sa mga tinun-an
Acts14:21 Si Pablo ug si Bernabe nagwali sa Maayong Balita didto sa Derbe ug daghan ang ilang nakabig ug nahimong mga tinun-an. Unya namalik sila sa Listra
Acts14:22 Ilang gilig-on ang mga magtutuo ug gidasig nga magpadayon diha sa pagtuo. Miingon sila
Acts14:23 Nagpili sila ug mga pangulo sa matag simbahan ug uban sa mga pag-ampo ug pagpuasa ilang gitugyan sila ngadto sa Ginoo nga ilang gisaligan.
Acts14:24 Unya milatas sila sa Pisidia ug miabot sa Pampilia.
Acts14:25 Giwali nila ang mensahe sa Ginoo didto sa Perga ug unya nangadto sa Atalia.
Acts14:26 Gikan didto milawig sila balik sa Antioquia diin gitugyan sila ngadto sa grasya sa Dios alang sa buhat nga karon ila nang nahuman.
Acts14:27 Sa pag-abot nila sa Antioquia
Acts14:28 Nagpabilin silag dugay didto uban sa mga tinun-an.
Acts15:1 May pipila ka tawo nga nangabot sa Antioquia gikan sa Judea ug nanudlo sa mga kaigsoonan. Sila nag-ingon
Acts15:2 Dako kaayo ang pagsupak ni Pablo ug ni Bernabe niining pagtulon-ana busa gikauyonan nga si Pablo ug si Bernabe ug ang pipila ka mga tinun-an sa Antioquia mangadto sa Jerusalem aron makigkita sa mga apostoles ug sa mga kadagkoan bahin niining butanga.
Acts15:3 Busa gipagikan sila sa simbahan ug sa ilang pag-agi sa Fenicia ug sa Samaria gisugilon nila ang pagkakabig sa mga dili Judio ngadto sa Dios. Kining balitaa nakalipay pag-ayo sa mga kaigsoonan.
Acts15:4 Sa pag-abot nila sa Jerusalem
Acts15:5 Apan may mga magtutuo nga sakop sa pundok sa mga Pariseo nga mitindog ug miingon
Acts15:6 Ang mga apostoles ug ang mga kadagkoan sa simbahan nagtigom aron paghusay niining butanga.
Acts15:7 Human sa taas nga lantugi
Acts15:8 Ug ang Dios nga nasayod sa kasingkasing sa mga tawo mipadayag nga gidawat usab niya ang mga dili Judio pinaagi sa paghatag kanila sa Espiritu Santo
Acts15:9 Wala siyay gipalabi tali kanato ug kanila. Giputli usab niya ang ilang mga kasingkasing kay mituo na man sila.
Acts15:10 Busa nganong sulayan man gayod ninyo ang Dios pinaagi sa pagpapas-an sa mga tinun-an ug mga palas-anon nga ang atong mga katigulangan ug kita mismo wala makahimo sa pagpas-an?
Acts15:11 Apan
Acts15:12 Naghilom ang tibuok pundok samtang namati sila kang Bernabe ug kang Pablo nga nagsugilon sa tanang mga milagro ug mga katingalahan nga gibuhat sa Dios ngadto sa mga dili Judio pinaagi kanila.
Acts15:13 Sa pagkahuman nilag sulti
Acts15:14 Bag-o pa lang gisaysay ni Simon ang unang pagpakita sa Dios sa iyang pagtagad ngadto sa mga dili Judio pinaagi sa pagpili gikan kanila ug katawhan nga magdala sa iyang ngalan.
Acts15:15 Ang mga pulong sa mga propeta tukma gayod niini sumala sa giingon sa kasulatan
Acts15:16 ‘Human niini mobalik ako
Acts15:17 Busa mangita sa Ginoo ang ubang katawhan
Acts15:18 Mao kini ang giingon sa Ginoo
Acts15:19 Ug mipadayon si Santiago pagsulti
Acts15:20 Ato hinuon silang sulatan nga dili sila mangaon sa hugaw nga mga pagkaon tungod kay hinalad man kini ngadto sa mga diosdios ug nga likayan nila ang salawayong pakighilawas ug nga dili sila mokaon sa bisan unsang mananap nga gituok ug sa bisan unsang dugo.
Acts15:21 Kay sukad pa kaniadto ang Balaod ni Moises gibasa sulod sa mga sinagoga matag Adlawng Igpapahulay ug sa matag lungsod giwali ang iyang mga pulong.”
Acts15:22 Unya nagkauyon ang mga apostoles
Acts15:23 Ug ilang gipadala kanila kining mosunod nga sulat: “Ang mga apostoles ug ang mga pangulo sa simbahan nga inyong mga igsoon nangomusta sa tanang mga kaigsoonang dili Judio nga nagpuyo sa Antioquia
Acts15:24 Nakadungog kami nga may mga sakop sa atong pundok nga gikan sa Jerusalem nga nagsamok ug nagpalibog kaninyo tungod sa ilang gipanulti bisan wala namo sila sugoa sa pagbuhat niini.
Acts15:25 Busa sa among panagtigom
Acts15:26 nga naghalad sa ilang kinabuhi aron pag-alagad sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
Acts15:27 Busa among gipadala kaninyo si Judas ug si Silas nga maoy mosaysay sa mga butang nga among gisulat kaninyo.
Acts15:28 Ang Espiritu Santo ug kami magkauyon nga dili kamo hatagan ug daghang mga palas-anon gawas sa pipila nga gikinahanglang tumanon:
Acts15:29 Ayaw pagkaon sa mga gihalad ngadto sa mga diosdios. Ayaw pagkaon sa dugo o sa mananap nga gituok ug likayi ninyo ang salawayong pakighilawas. Kon likayan ninyo kining mga butanga matarong ang inyong gibuhat. Pag-ayoayo kamo!”
Acts15:30 Unya ilang gipagikan ang mga tinugyanan ug nangadto sa Antioquia ug gitigom nila ang tanang magtutuo ug gihatagan sa sulat.
Acts15:31 Sa pagkabasa sa mga tawo sa sulat
Acts15:32 Si Judas ug si Silas nga mga propeta mihatag ug mga pakigpulong ngadto sa mga kaigsoonan. Ug kini nakapadasig ug nakapalig-on kanila.
Acts15:33 Taudtaod silang nagpabilin didto ug tapos niini
Acts15:34 
Acts15:35 Si Pablo ug si Bernabe nagpabilin ug dugaydugay sa Antioquia. Ug didto
Acts15:36 Human sa pipila ka adlaw si Pablo miingon kang Bernabe
Acts15:37 Buot ni Bernabe nga pakuyogon si Juan Marcos
Acts15:38 apan maoy hukom ni Pablo nga dili paubanon si Juan Marcos kay wala man gud siya molahutay pag-uban kanila hangtod sa pagkatapos sa ilang buhat apan mipauli hinuon ug gibiyaan sila didto sa Pampilia.
Acts15:39 Tungod niini
Acts15:40 ug si Silas maoy gidala ni Pablo ug migikan sila human sila isalig sa mga kaigsoonan ngadto sa grasya sa Dios.
Acts15:41 Miagi siya sa Siria ug sa Cilicia ug gilig-on niya ang mga simbahan didto.
Acts16:1 Mipadayon si Pablo sa pagpanaw ngadto sa Derbe ug sa Listra. Didto may nagpuyo nga usa ka tinun-an nga ginganlag Timoteo. Ang iyang inahan usa ka magtutuo nga Judio apan ang iyang amahan Grego.
Acts16:2 Gidayeg si Timoteo sa tanang kaigsoonan sa Listra ug sa Iconio.
Acts16:3 Buot ni Pablo nga pakuyogon kaniya si Timoteo busa gituli niya si Timoteo. Gibuhat niya kini kay ang tanang Judio nga nagpuyo didto nahibalo man nga Grego ang amahan ni Timoteo.
Acts16:4 Sa ilang pag-agi sa mga kalungsoran ilang gitugyan ngadto sa mga magtutuo ang mga lagda nga gikauyonan sa mga apostoles ug sa mga kadagkoan sa simbahan didto sa Jerusalem ug gipahimangnoan sila sa pagtuman niini.
Acts16:5 Busa ang mga simbahan nalig-on sa pagtuo ug nagdugang ang ilang gidaghanon matag adlaw.
Acts16:6 Unya milatas sila sa kayutaan sa Frigia ug sa Galacia apan ang Espiritu Santo wala motugot kanila pagwali sa mensahe didto sa lalawigan sa Asia.
Acts16:7 Pag-abot nila sa utlanan sa Misia
Acts16:8 Busa milatas sila sa Misia ug mipadayon ngadto sa Troas.
Acts16:9 Niadtong gabhiona
Acts16:10 Human gayod sa panan-awon ni Pablo
Acts16:11 Busa mibiya kami sa Troas sakay sa linayagang sakayan ug midiritso sa Samotrasia ug sa pagkasunod adlaw ngadto sa Neapolis.
Acts16:12 Gikan didto miadto kami sa Filipos
Acts16:13 Sa Adlawng Igpapahulay migawas kami sa siyudad ug miadto sa daplin sa suba kay naghunahuna man kami nga didto may tigomanan sa mga Judio alang sa pag-ampo. Nanglingkod kami ug nakigsulti ngadto sa mga babaye nga nagtigom didto.
Acts16:14 Usa niadtong namati kanamo mao si Lydia nga taga-Tiatira nga namaligyag panapton nga dagtom-pula. Mahadlokon siya sa Dios ug ang Ginoo nag-abli sa iyang kasingkasing aron sa pagdawat sa mensahe ni Pablo.
Acts16:15 Gibunyagan siya ug ang tibuok niyang panimalay. Unya iya kaming gidapit
Acts16:16 Usa ka adlaw niana
Acts16:17 Misunod siya kang Pablo ug kanamo nga nagsinggit
Acts16:18 Iya kining gibuhat sulod sa daghang mga adlaw hangtod nga gisamokan si Pablo ug milingi kaniya ug giingnan ang espiritu
Acts16:19 Sa diha nga ang mga agalon sa babaye nakaamgo nga dili na sila makasapi
Acts16:20 Unya sa didto na sila sa atubangan sa mga maghuhukom nga Romanhon
Acts16:21 Nanudlo silag mga pagtulon-an nga supak sa atong balaod ug gidid-an kitang mga Romanhon sa pagsunod niini.”
Acts16:22 Miapil ang mga tawo sa pagdagmal kanila ug gigisi sa mga opisyal ang mga bisti ni Pablo ug ni Silas ug misugo nga bunalan sila.
Acts16:23 Human sila bunali pag-ayo
Acts16:24 Busa gibutang sila sa guwardiya ngadto sa kinasuokang lawak ug gilugpitan sa giakob nga kahoy ang ilang mga tiil.
Acts16:25 Sa hapit na ang tungang gabii
Acts16:26 Unya sa kalit milinog ug kusog nga nakatay-og pag-ayo bisan sa pasukaranan sa bilanggoan ug nangaabli ang tanang pultahan ug nangatangtang ang mga kadena sa tanang binilanggo.
Acts16:27 Nahigmata ang tinugyanan sa bilanggoan ug sa pagkakita niya nga nangaabli na ang mga pultahan
Acts16:28 Apan misinggit si Pablo
Acts16:29 Busa ang tinugyanan sa karsel nangayog suga unya misulod siya nga nagdali ug miluhod nga nagkurog sa tiilan ni Pablo ug ni Silas.
Acts16:30 Unya gipagawas niya sila ug gipangutana
Acts16:31 Sila mitubag
Acts16:32 Unya siya ug ang tanang sakop sa iyang panimalay giwalihan nila sa pulong sa Dios.
Acts16:33 Niadtong taknaa sa kagabhion gihugasan sa tinugyanan sa bilanggoan ang ilang mga samad ug gibunyagan dayon siya ug ang iyang panimalay.
Acts16:34 Unya gidala niya si Pablo ug si Silas sa iyang balay ug gipakaon. Nalipay siya ug ang iyang panimalay kay siya mituo na man sa Dios.
Acts16:35 Sa pagkabuntag ang mga maghuhukom nga Romanhon nagsugo sa mga opisyal sa kapulisan nga buhian si Pablo ug si Silas.
Acts16:36 Busa gipahibalo sa tinugyanan sa bilanggoan si Pablo ug si Silas nga nag-ingon: “Gipabuhian na kamo sa mga maghuhukom ug lakaw kamo uban ang kalinaw.”
Acts16:37 Apan miingon si Pablo ngadto sa mga pangulo
Acts16:38 Gitaho kini sa mga pangulo sa kapulisan ngadto sa mga maghuhukom ug sa pagkadungog nila nga sila diay si Pablo ug si Silas mga Romanhon nga lungsoranon
Acts16:39 Busa nangadto sila ug nangayog pasaylo kanila unya ilang gipagula sila sa bilanggoan ug gihangyo sa pagbiya sa siyudad.
Acts16:40 Busa nanggula si Pablo ug si Silas sa bilanggoan ug nangadto sa balay ni Lydia. Gikakita nila didto ang mga kaigsoonan ug ilang gidasig sila ug unya namiya si Pablo ug si Silas.
Acts17:1 Unya miagi si Pablo ug si Silas sa Ampipolis ug sa Apolonia
Acts17:2 sumala sa iyang nabatasan. Sulod sa tulo ka Adlawng Igpapahulay nakiglantugi siya didto sa mga tawo pinasikad sa Kasulatan
Acts17:3 ug iyang gipasabot ug gipamatud-an ngadto kanila nga ang Mesiyas kinahanglan gayod nga mag-antos ug mabanhaw. Siya miingon
Acts17:4 Nakabig ug mitipon kang Pablo ug kang Silas ang pipila sa mga Judio ingon man ang daghang Grego nga nagtuo sa Dios ug ubay-ubay sa tinamod nga mga babaye.
Acts17:5 Apan nasina ang mga Judio ug gitigom nila ang mga bugoy nga nagyampungad sa kadalanan aron paghimog kasamok. Unya ilang gigubot ang tibuok siyudad ug gisulong ang balay ni Jason sa tuyo nga makit-an nila si Pablo ug si Silas aron paatubangon sila sa mga tawo.
Acts17:6 Apan kay wala man nila makit-i
Acts17:7 ug gipapuyo sila ni Jason sa iyang balay. Silang tanan naglapas sa mga balaod sa emperador ug nag-ingon sila nga adunay laing hari nga ginganlag Jesus.”
Acts17:8 Nagubot ang mga tawo ug ang mga namunoan sa siyudad sa pagkadungog nila niini.
Acts17:9 Human kakuhaig piyansa si Jason ug mga kauban
Acts17:10 Sa pagkagabii niana
Acts17:11 Mas bukas ang panghunahuna sa mga tawo didto kay sa mga taga-Tesalonica. Madasigon kaayo silang namati sa Maayong Balita ug nagtuon sila sa Kasulatan matag adlaw aron pagtino kon tinuod ba gayod kining mga butanga.
Acts17:12 Daghan kanila ang mituo lakip ang daghang mga babayeng Grego nga tinamod sa katilingban ug ang mga lalaki usab.
Acts17:13 Apan sa pagkadungog sa mga Judio didto sa Tesalonica nga nagwali na usab si Pablo sa pulong sa Dios didto sa Berea
Acts17:14 Busa gipagikan dayon sa mga kaigsoonan si Pablo paingon sa baybayon apan si Silas ug si Timoteo nagpabilin didto sa Berea.
Acts17:15 Ang mga tawo nga naghatod ni Pablo mikuyog kaniya hangtod sa siyudad sa Atenas. Unya namalik sila sa Berea uban sa tugon ni Pablo nga paapason sila si Silas ug si Timoteo sa labing madali.
Acts17:16 Didto sa Atenas samtang si Pablo nagpaabot kang Silas ug kang Timoteo
Acts17:17 Busa nakiglantugi siya sa mga Judio didto sa sinagoga ug sa mga dili Judio nga nagtuo sa Dios ug sa mga tawo nga mahiadto sa plasa matag adlaw.
Acts17:18 Pipila ka mga magtutudlo nga Epikureo ug Estoiko nakiglantugi usab kaniya. Ang uban kanila miingon
Acts17:19 Busa gidala nila si Pablo sa atubangan sa tigom sa konseho sa Areopago
Acts17:20 Pipila sa imong gisulti nakapatingala kanamo ug buot kaming masayod sa kahulogan niini.”
Acts17:21 Kay ang tanang taga-Atenas ug ang mga langyaw nga nagpuyo didto gusto kaayong makighisguthisgot ug mamati sa mga bag-ong pagtulon-an.
Acts17:22 Unya si Pablo mitindog sa atubangan sa konseho sa Areopago ug miingon
Acts17:23 Kay sa akong pagsuroysuroy sa inyong siyudad nakita nako ang mga dapit nga inyong gisimbahan ug nakita ko usab ang altar nga gikulitan niining mga pulonga
Acts17:24 Ang Dios nga nagbuhat sa kalibotan ug sa tanan nga ania niini mao ang Ginoo sa langit ug sa yuta ug wala magpuyo sa mga templo nga binuhat sa mga tawo.
Acts17:25 Ug wala usab siya magkinahanglan ug bisag unsa gikan sa tawo kay siya man mismo ang naghatag ug kinabuhi sa tawo ug sa tanang butang.
Acts17:26 Gikan sa usa ka tawo gibuhat niya ang tanang kaliwat sa katawhan ug gipapuyo sila sa tibuok kalibotan. Iya nang gitakda ang mga panahon ug ang mga utlanan sa mga dapit nga ilang puy-an
Acts17:27 aron mangita sila kaniya sa pamasin nga makit-an nila siya. Apan ang tinuod mao nga ang Dios dili layo kanato
Acts17:28 kay ‘Diha kaniya kita may kinabuhi ug naglihok ug nahimong mao kita.’ Ingon sa gisulti sa pipila sa inyong mga magbabalak
Acts17:29 Ug kay mga anak man kita sa Dios
Acts17:30 Wala na isipa sa Dios ang panahon sa inyong pagkaignorante apan karon gisugo niya ang tanang tawo sa paghinulsol.
Acts17:31 Kay nagtagal siyag adlaw nga hukman niya ang tibuok kalibotan pinasubay sa hustisya pinaagi sa tawo nga iyang gipili. Ug gimatuod niya kini ngadto sa tanang katawhan pinaagi sa pagbanhaw kaniya.”
Acts17:32 Sa pagkadungog nila nga si Pablo nagsulti mahitungod sa pagkabanhaw may pipila kanila nga mibugalbugal kaniya apan ang uban miingon
Acts17:33 Unya mibiya si Pablo sa tigom.
Acts17:34 Apan pipila sa mga tawo ang mitipon kaniya ug mituo. Usa kanila mao si Dionisio nga sakop sa konseho sa Areopago ingon man ang usa ka babaye nga si Damaris ug uban pa.
Acts18:1 Human niini mibiya si Pablo sa Atenas ug miadto sa Corinto.
Acts18:2 Didto gikatagbo niya si Aquila
Acts18:3 ug tungod kay managsama man ang ilang pangita nga mao ang pagpamuhat ug mga tolda
Acts18:4 Matag Adlawng Igpapahulay nakiglantugi siya sulod sa sinagoga aron pagkabig sa mga Judio ug sa mga Grego.
Acts18:5 Sa pag-abot ni Silas ug ni Timoteo gikan sa Macedonia
Acts18:6 Sa dihang misupak sila ug nagbiaybiay kaniya
Acts18:7 Busa mibiya siya didto ug mipuyo siya sa balay sa usa ka dili Judio nga ginganlag Titio Justo nga nagtuo sa Dios. Ang iyang balay kasikbit sa sinagoga.
Acts18:8 Si Crispo nga pangulo sa sinagoga mituo sa Ginoo
Acts18:9 Usa ka gabii niana
Acts18:10 kay ako nag-uban kanimo. Walay makapasipala kanimo kay daghan sa mga taga-dinhi ang nagtuo kanako.”
Acts18:11 Busa nagpabilin si Pablo didto sulod sa usa ka tuig ug tunga ug gitudloan niya ang mga tawo sa pulong sa Dios.
Acts18:12 Sa dihang si Galio mao na ang Romanhong gobernador sa Grecia
Acts18:13 Miingon sila
Acts18:14 Sa dihang mosulti na unta si Pablo
Acts18:15 Apan kay mahitungod man kini sa mga pulong ug mga ngalan ug sa inyong kasugoan
Acts18:16 Ug gipagula niya sila sa hukmanan.
Acts18:17 Unya ilang gidakop si Sostenes nga pangulo sa sinagoga ug gikulata atubangan sa hukmanan. Apan wala kini tagda ni Galio.
Acts18:18 Human niini
Acts18:19 Miabot sila sa Efeso diin gibilin niya si Priscila ug si Aquila. Unya miadto siya sa sinagoga ug nakiglantugi sa mga Judio.
Acts18:20 Gihangyo siya sa mga tawo sa pagpabilin didto sa dugayng panahon apan wala siya mosugot.
Acts18:21 Hinuon
Acts18:22 Sa pag-abot niya sa Cesarea
Acts18:23 Wala madugay
Acts18:24 May usa ka Judio nga ginganlag Apolos nga taga-Alejandria nga miadto sa Efeso. Maayo siyang mosulti ug batid sa Kasulatan.
Acts18:25 Namatuto siya sa pagtulon-an sa Ginoo ug sa dakong kadasig nagsulti siya ug nagtudlo sa husto mahitungod kang Jesus. Hinuon
Acts18:26 Maisogon siya nga misulti didto sa sinagoga. Sa pagkadungog ni Priscila ug ni Aquila kang Apolos gidala nila siya sa ilang balay ug gisaysayan sa hustong kahulogan sa pagtulon-an sa Dios.
Acts18:27 Sa dihang mihukom si Apolos nga moadto sa Grecia
Acts18:28 Gilupig niya sa lantugi ang mga Judio pinaagi sa lig-on niyang mga katarongan nga nagmatuod gikan sa Kasulatan nga si Jesus mao ang Mesiyas.
Acts19:1 Samtang didto si Apolos sa Corinto
Acts19:2 ug gipangutana niya sila
Acts19:3 Unya si Pablo nangutana kanila
Acts19:4 Unya si Pablo miingon
Acts19:5 Sa pagkadungog nila niini
Acts19:6 Sa dihang gipandongan sila ni Pablo sa iyang kamot
Acts19:7 Mga 12 sila ka tawo.
Acts19:8 Unya miadto si Pablo sa sinagoga ug sulod sa tulo ka bulan gisangyawan niya ang katawhan sa walay kahadlok. Nakiglantugi siya ug naninguha sa pagpasabot kanila mahitungod sa gingharian sa Dios.
Acts19:9 Apan ang pipila kanila gahig kasingkasing ug wala motuo ug nanultig daotan atubangan sa mga tawo mahitungod sa Dalan. Busa mibiya kanila si Pablo ug gidala niya ang mga tinun-an ug matag adlaw nakiglantugi siya didto sa lawak-tigomanan ni Tirano.
Acts19:10 Nagpadayon kini sa duha ka tuig ug tungod niini ang katawhan sa lalawigan sa Asia
Acts19:11 Nagbuhat ang Dios ug talagsaong mga milagro pinaagi kang Pablo.
Acts19:12 Bisan ang mga panyo ug ang mga tapis nga iyang gigamit gidala ngadto sa mga masakiton ug naayo ang ilang mga sakit ug nanggula gikan kanila ang mga daotang espiritu.
Acts19:13 May pipila ka nagsuroysuroy nga mga Judio nga tighingilin sa mga yawa. Misulay usab sila sa paggamit sa ngalan sa Ginoong Jesus. Miingon sila
Acts19:14 Gibuhat kini sa pito ka mga anak nga lalaki ni Esceva nga usa ka Pangulong Pari sa mga Judio.
Acts19:15 Apan ang yawa miingon kanila
Acts19:16 Ang tawo nga giyawaan mihasmag kanila sa labihang kapintas ug gibuntog silang tanan. Nanagan sila gikan sa iyang balay nga pulos samaran ug hubo na.
Acts19:17 Ang tanang mga Judio ug mga dili Judio sa Efeso nakabalita niini ug nalisang silang tanan ug gipasidunggan pag-ayo ang ngalan sa Ginoo nga si Jesus.
Acts19:18 Daghan usab niadtong nahimo nang magtutuo ang nangabot ug sa dayag misugid sa ilang mga binuhatan.
Acts19:19 Daghan sa mga nagsalamangka ang nagdala sa ilang mga libro ug gisunog nila kini atubangan sa tanan. Ang mga libro mibilig mga 50
Acts19:20 Tungod niini ang pulong sa Ginoo mikaylap pag-ayo ug nagmadaugon.
Acts19:21 Human niining hitaboa
Acts19:22 Busa gipadala niya ang duha sa iyang mga katabang nga si Timoteo ug si Erasto ngadto sa Macedonia samtang siya nagpabilin ug dugaydugay sa lalawigan sa Asia.
Acts19:23 Niining panahona dihay dakong kasamok sa Efeso mahitungod sa Dalan.
Acts19:24 Kay may usa ka platero nga ginganlag Demetrio nga namuhat ug mga modelong plata sa templo sa diosa nga si Diana ug nakasapi pag-ayo ang mga trabahador tungod sa maong patigayon.
Acts19:25 Busa iyang gitigom ang mga trabahador uban niadtong sama kanilag pangita ug giingnan
Acts19:26 Nakita ninyo ug nadungog ang gihimo niining tawhana nga ginganlag Pablo. Nag-ingon siya nga ang mga dios nga gibuhat sa mga tawo dili tinuod nga mga dios ug daghan siyag nakabig dinhi sa Efeso ug hapit sa tibuok lalawigan sa Asia.
Acts19:27 Busa peligro nga ang atong pangita makabaton ug ngil-ad nga dungog. Ug dili kay kini lamang kondili hasta usab ang templo sa bantogang diosa nga si Diana dili na magpulos ug mahanaw ang kabantog sa diosa nga gisimba sa tanan dinhi sa Asia ug sa tibuok kalibotan!”
Acts19:28 Sa pagkadungog niini sa mga tawo naglagot sila pag-ayo ug naninggit
Acts19:29 Ug mikaylap ang kagubot sa tibuok siyudad. Unya si Gayo ug si Aristarco nga mga taga-Macedonia nga mga kauban ni Pablo sa panaw
Acts19:30 Si Pablo mismo buot mosulti sa mga tawo apan gipugngan siya sa mga magtutuo.
Acts19:31 Pipila sa mga namunoan sa lalawigan nga mga higala ni Pablo ang nagpadala kaniya ug mensahe nga naghangyo nga dili siya moadto sa tiyatro.
Acts19:32 Niining higayona ang mga tawo nagkagubot ug nag-iyahay ug singgit ug kadaghanan kanila wala masayod nganong nagkatigom sila didto.
Acts19:33 Pipila kanila nagtuo nga si Alejandro maoy hinungdan sa kasamok tungod kay siya man ang gipaatubang sa mga Judio ngadto sa katawhan. Unya misinyas si Alejandro ug naninguha paghatag ug katin-awan ngadto sa mga tawo.
Acts19:34 Apan sa dihang nahibaloan nila nga Judio diay siya
Acts19:35 Sa kataposan
Acts19:36 Walay makalimod niini
Acts19:37 Gidala ninyo dinhi kining mga tawhana bisan kon wala sila mangawat sa mga templo ni magpasipala sa atong diosa.
Acts19:38 Busa kon si Demetrio ug ang iyang mga trabahador may sumbong batok kang bisan kinsa
Acts19:39 Apan kon aduna pa kamoy problema
Acts19:40 Kay malagmit nga kitay pasanginlan sa kagubot nga nahitabo karon ug wala kitay igong katarongan nga ikahatag mahitungod niini.”
Acts19:41 Human makasulti niini ang sekretaryo sa lungsod
Acts20:1 Sa pag-undang na sa kagubot
Acts20:2 Miagi siya niadtong mga dapita ug gidasig usab niya ang mga magtutuo didto. Unya miadto siya sa Grecia
Acts20:3 ug didto nagpabilin siyag tulo ka bulan. Nangandam na siya pag-adto sa Siria sa dihang nahibaloan niya nga ang mga Judio naglaraw sa pagpatay kaniya busa mibalik siya agi sa Macedonia.
Acts20:4 Si Sopater nga anak ni Piro nga taga-Berea mikuyog kaniya. Nanguyog usab sila si Aristarco ug si Segundo nga mga taga-Tesalonica
Acts20:5 Miuna sila ug naghulat kanamo didto sa Troas.
Acts20:6 Unya pagkaliwas sa Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo
Acts20:7 Sa unang adlaw sa semana nagtigom kami aron pag-ambit sa balaang panihapon. Ug ang mga tawo giwalihan ni Pablo hangtod sa tungang gabii kay mogikan man siya sa pagkasunod adlaw.
Acts20:8 Daghang mga suga didto sa lawak sa itaas diin kami nagtigom.
Acts20:9 Niadtong higayona
Acts20:10 Apan nanaog si Pablo ug miyuko ug gigakos niya si Eutico. Unya miingon siya
Acts20:11 Unya mibalik si Pablo sa itaas ug gipikaspikas niya ang pan ug mikaon. Nakigsulti siya kanila hangtod sa kaadlawon ug unya mibiya siya kanila.
Acts20:12 Buhi nga gidala sa mga tawo si Eutico ngadto sa ila ug nalipay sila pag-ayo.
Acts20:13 Miuna kamig gikan ug milawig ngadto sa Asos aron among hapiton si Pablo kay mao man kini ang iyang gitugon kanamo kay nagbaktas man siya pag-adto didto.
Acts20:14 Sa iyang pagsugat kanamo sa Asos
Acts20:15 Gikan didto milawig kami ug sa pagkasunod adlaw miabot sa atbang sa Quio. Paglabay sa usa ka adlaw miabot kami sa Samo ug sa pagkasunod adlaw midangat sa Mileto.
Acts20:16 Mihukom si Pablo nga molabay lamang sa Efeso aron dili siya malangan didto sa lalawigan sa Asia kay nagdali man siya aron makaabot sa Jerusalem sa adlaw sa Pentecostes.
Acts20:17 Samtang didto si Pablo sa Mileto gipasugoan niya ang mga pangulo sa simbahan sa Efeso aron paghangyo kanila sa pagpakigkita kaniya.
Acts20:18 Sa pag-abot nila
Acts20:19 Uban sa dakong pagpaubos ug mga luha
Acts20:20 Nasayod kamo nga wala akoy gihikaw bisan unsa nga makatabang kaninyo samtang nagwali ug nagtudlo ako kaninyo sa atubangan sa katawhan ug diha sa inyong mga puloy-anan.
Acts20:21 Giawhag ko ang mga Judio ug ang mga dili Judio sa paghinulsol ug sa pagbalik ngadto sa Dios ug sa pagtuo sa atong Ginoong Jesus.
Acts20:22 Ug karon
Acts20:23 Ang nahibaloan ko lamang mao nga ako gipasidan-an sa Espiritu Santo nga sa matag siyudad naghulat kanako ang bilanggoan ug ang mga kasakit.
Acts20:24 Apan giisip ko ang akong kinabuhi nga walay bili basta lamang matapos ko ang buluhaton nga gihatag sa Ginoong Jesus kanako nga mao ang pagsangyaw sa Maayong Balita sa grasya sa Dios.
Acts20:25 “Naduaw ko na kamong tanan ug nawalihan mahitungod sa Gingharian sa Dios. Ug karon nasayod ako nga dili na kita magkita pag-usab.
Acts20:26 Busa niining adlawa sultihan ko kamo sa walay lipudlipod nga kon aduna man kaninyoy dili maluwas
Acts20:27 kay wala ako magpanuko sa pagpadayag kaninyo sa kinatibuk-ang katuyoan sa Dios.
Acts20:28 Bantayi ninyo ang inyong kaugalingon ug ang tanang mga magtutuo nga gitugyan sa Espiritu Santo aron inyong amomahon. Atimana usab ang simbahan sa Dios nga naiya pinaagi sa dugo sa iyang Anak.
Acts20:29 Nahibalo ako nga inigbiya ko kaninyo
Acts20:30 May pipila unya ka mga tawo diha sa inyong pundok nga manudlog bakak aron pagdani sa mga magtutuo sa pagsunod kanila.
Acts20:31 Busa pagbantay gayod kamo ug hinumdomi nga sulod sa tulo ka tuig gitambagan ko ang matag usa kaninyo sa adlaw ug sa gabii uban sa mga luha.
Acts20:32 “Ug karon itugyan ko kamo ngadto sa Dios ug sa mensahe sa iyang grasya. Makalig-on siya ug makahatag kaninyo sa mga panulondon nga gitagana alang sa tanang katawhan nga iyang gibalaan.
Acts20:33 Wala ako maibog sa salapi o bulawan o sa bisti ni bisan kinsa.
Acts20:34 Kamo mismo nasayod nga kining akong mga kamot naghago sa pagsangkap sa tanan nga gikinahanglan nako ug sa akong mga kauban.
Acts20:35 Diha sa tanan nga akong gihimo
Acts20:36 Human kini masulti ni Pablo
Acts20:37 Nanghilak silang tanan ug migakos ug mihalok kaniya sa pagpanamilit.
Acts20:38 Nasubo sila pag-ayo tungod sa gisulti ni Pablo nga dili na sila magkita pag-usab. Unya gihatod nila siya ngadto sa sakayan.
Acts21:1 Nanamilit kami kanila ug unya migikan. Midiritso kamig lawig paingon sa Cos. Sa pagkasunod nga adlaw miabot kami sa Rodas ug gikan didto mipadayon kami sa Patara.
Acts21:2 Didto may sakayan nga moadto sa Fenicia busa nanakay kami.
Acts21:3 Sa didto na kami sa dapit diin nakita na namo ang Cipre
Acts21:4 Sa nakit-an na namo ang mga magtutuo didto
Acts21:5 Sa natapos na ang panahon sa among pagpakig-uban kanila
Acts21:6 Unya nanamilit kami sa usag-usa ug misakay sa sakayan samtang sila namauli.
Acts21:7 Mipadayon kami sa among panaw gikan sa Tiro ngadto sa Tolemaida. Didto gihimamat namo ang mga kaigsoonan ug nagpabilin kami uban kanila sulod sa usa ka adlaw.
Acts21:8 Sa pagkasunod adlaw migikan kami ug miabot sa Cesarea. Miadto kami sa balay ni Felipe nga usa ka ebanghelista ug didto kami miabot. Si Felipe usa sa pito ka tawo nga gipili didto sa Jerusalem.
Acts21:9 Siya may upat ka dalagang anak nga nagsangyaw sa mensahe sa Dios.
Acts21:10 Samtang didto kami sulod sa pipila ka adlaw
Acts21:11 Miduol siya kanamo ug gikuha niya ang bakos ni Pablo. Unya gigapos niya sa bakos ang iyang tiil ug kamot ug miingon
Acts21:12 Sa among pagkadungog niini
Acts21:13 Apan mitubag siya
Acts21:14 Dili gayod namo siya kapugngan busa miundang kami sa pagpugong kaniya ug miingon
Acts21:15 Human niini
Acts21:16 May pipila ka mga tinun-an sa Cesarea nga nanguban kanamo ug ila kaming gihatod ngadto sa balay ni Mnason nga maoy among abotan. Si Mnason taga-Cipre ug siya usa sa unang mga magtutuo sa Ginoo niadtong dapita.
Acts21:17 Sa pag-abot namo sa Jerusalem gidawat kami sa mga kaigsoonan sa dakong kahinangop.
Acts21:18 Sa pagkasunod nga adlaw si Pablo miuban kanamo aron sa pagpakigkita kang Santiago. Ug ang tanang kadagkoan sa simbahan mitambong usab.
Acts21:19 Nangomusta si Pablo kanila ug gisuginlan niya sila sa tanang gibuhat sa Dios ngadto sa mga dili Judio pinaagi kaniya.
Acts21:20 Sa nadungog nila kini
Acts21:21 May nagsugilon kanila nga ikaw kuno nagtudlo nga ang tanang Judio nga nagpuyo sa mga nasod sa mga dili Judio kinahanglan magsalikway sa Balaod ni Moises ug nga dili na tulion ang ilang mga anak o pasundon pa sa mga pamatasan sa mga Judio.
Acts21:22 Siguro gayod nga makabalita sila nga ania ka na. Unsaon na man niini karon?
Acts21:23 Mao kini ang angay mong buhaton: adunay upat ka tawo dinhi nga may panaad.
Acts21:24 Kuyog kanila ug apil sa ilang paghimo sa seremonyas sa paghinlo ug bayri ang ilang magasto unya makahimo na sila sa pagpakiskis sa ilang ulo. Niining paagiha ang tanan masayod nga dili tinuod ang ilang nadungog mahitungod kanimo kondili nga nagtuman ka sa Balaod ni Moises.
Acts21:25 Apan bahin sa mga dili Judio nga nahimong mga magtutuo
Acts21:26 Unya gidala ni Pablo ang mga tawo ug pagkasunod nga adlaw gibuhat niya ang seremonyas sa paghinlo uban kanila. Miadto siya sa Templo ug nagpahibalo kon kanus-a matapos ang panahon sa paghinlo aron maghalad na ang matag usa kanila.
Acts21:27 Sa naghinapos na ang pito ka adlaw
Acts21:28 Unya naninggit sila
Acts21:29 Ila kining gisulti tungod kay nakita nila si Trofimo nga taga-Efeso nga kuyog ni Pablo sa Jerusalem ug abi nilag gidala siya ni Pablo didto sa Templo.
Acts21:30 Mikaylap ang kaguliyang sa tibuok siyudad ug nagdinaganay ang tanang mga tawo
Acts21:31 Sa diha nga patyon na unta nila si Pablo
Acts21:32 Dihadiha ang komandante mikuha ug mga opisyal ug mga sundalo ug midali sila pag-adto sa katawhan. Sa pagkakita sa mga tawo kaniya kuyog sa mga sundalo
Acts21:33 Miduol ang komandante kang Pablo ug gidakop niya si Pablo ug gipagapos sa duha ka kadena. Unya nangutana siya
Acts21:34 Apan nagkalainlain ang tubag sa mga tawo. Tungod sa kaguliyang sa mga tawo wala makatino ang komandante kon unsa gayod ang nahitabo. Busa gisugo niya ang iyang mga sundalo sa pagdala kang Pablo ngadto sa kampo.
Acts21:35 Sa pag-abot nila sa hagdanan
Acts21:36 nga nagsunod ug naninggit
Acts21:37 Ug sa ila na untang isulod si Pablo sa kampo
Acts21:38 Dili diay ikaw kadtong Ehiptohanon nga sa dili pa lang dugay mialsa batok sa kagamhanan ug nangulo sa 4
Acts21:39 Si Pablo mitubag
Acts21:40 Gitugotan siya sa komandante busa mitindog si Pablo sa hagdanan ug gisenyasan niya ang katawhan sa paghilom. Sa nahilom na sila
Acts22:1 “Mga kaigsoonan ug mga ginikanan
Acts22:2 Sa pagkadungog nila nga misulti siya sa pinulongang Hebreo labi pa silang mihilom. Ug si Pablo mipadayon:
Acts22:3 “Usa ako ka Judio nga natawo sa Tarso sa Cilicia apan dinhi ako magtubo sa Jerusalem ingon nga tinun-an ni Gamaliel. Gitudloan ako sa Balaod sa atong mga katigulangan sa higpit nga pamaagi ug madasigon akong nag-alagad sa Dios sama kaninyong tanan nga ania karon dinhi.
Acts22:4 Wala ko lung-i paglutos ang mga tawo nga nagsunod sa Dalan. Akong gipadakop ug gipabilanggo ang mga lalaki ug mga babaye.
Acts22:5 Ang Pangulong Pari ug ang Labawng Hukmanan makasaksi nga nagsulti ako sa tinuod. Nakadawat akog mga sulat gikan kanila alang sa mga kaigsoonang Judio sa Damasco busa miadto ako didto aron pagdakop niining mga tawhana ug pagdala kanila balik sa Jerusalem aron silotan.
Acts22:6 “Udtong tutok kadto samtang nagpanaw ako ug nagkaduol sa Damasco
Acts22:7 Natumba ako sa yuta ug nadungog ko ang usa ka tingog nga nag-ingon
Acts22:8 Unya nangutana ako
Acts22:9 Ang akong mga kauban nakakita sa kahayag apan wala makadungog sa tingog nga nakigsulti kanako.
Acts22:10 Ug nangutana ako
Acts22:11 Nabuta ako tungod sa masulaw nga kahayag busa giagak ako sa akong mga kauban paingon sa Damasco.
Acts22:12 “Didto may usa ka tawo nga ginganlag Ananias nga matinumanon kaayo sa atong Balaod ug gitamod pag-ayo sa tanang mga Judio nga nagpuyo sa Damasco.
Acts22:13 Miduol siya kanako ug mitindog sa akong kiliran ug miingon
Acts22:14 Unya miingon siya
Acts22:15 Kay ikaw mahimong iyang saksi ug magmatuod ka ngadto sa tanang mga tawo mahitungod sa imong nakita ug nadungog.
Acts22:16 Busa pagpabunyag na aron mahugasan ka sa imong mga sala pinaagi sa pagsangpit sa iyang ngalan.’
Acts22:17 “Unya mibalik ako sa Jerusalem. Ug samtang nag-ampo ako didto sa Templo nakakita akog panan-awon
Acts22:18 diin akong nakita ang Ginoo nga nag-ingon kanako
Acts22:19 Apan mitubag ako
Acts22:20 Ug sa dihang gipatay ang imong saksi nga si Esteban nagtan-aw ako ug miuyon nga patyon siya samtang gibantayan ko ang mga kupo sa mga nagpatay kaniya.’
Acts22:21 Ug ang Ginoo miingon kanako
Acts22:22 Dinhi ra kutob ang pagpamati sa mga tawo kaniya. Unya naninggit sila
Acts22:23 Naniyagit sila ug nagwarawara sa ilang mga kupo ug nangitsag yuta.
Acts22:24 Ang Romanhong komandante misugo sa iyang mga tawo sa pagdala kang Pablo sulod sa kampo ug paglatos kaniya aron ilang sukitsukiton ngano nga ang mga Judio naninggit man sa ingon niini batok kaniya.
Acts22:25 Apan sa dihang gigapos na siya nila aron latoson
Acts22:26 Sa pagkadungog sa kapitan niini miadto siya sa komandante ug miingon
Acts22:27 Busa ang komandante miadto kang Pablo ug nangutana
Acts22:28 Ang komandante miingon
Acts22:29 Dihadiha nanibog ang mga tawo nga mosukitsukit unta kang Pablo ug nahadlok ang komandante sa pagkasayod niya nga si Pablo nga iyang gipagapos sa kadena usa diay ka Romanhong lungsoranon.
Acts22:30 Ang komandante buot motino kon unsa gayod ang sumbong sa mga Judio batok kang Pablo. Busa sa pagkasunod adlaw gipatangtang niya ang mga kadena ni Pablo ug gipatigom niya ang mga kadagkoan sa mga pari ug ang tibuok Labawng Hukmanan. Unya gidala niya si Pablo ug gipaatubang kanila.
Acts23:1 Gitan-aw pag-ayo ni Pablo ang mga sakop sa Labawng Hukmanan ug giingnan
Acts23:2 Ang Pangulong Pari nga si Ananias misugo niadtong mga tawo nga nagtindog duol kang Pablo nga siya ilang sagpaon.
Acts23:3 Ug si Pablo miingon kaniya
Acts23:4 Ang mga tawo nga didto duol ni Pablo miingon kaniya
Acts23:5 Si Pablo mitubag
Acts23:6 Sa pagkasayod ni Pablo nga may mga Saduseo ug mga Pariseo didto
Acts23:7 Sa pagsulti gayod niya niini
Acts23:8 kay ang mga Saduseo nag-ingon man nga ang mga patay dili banhawon ug nga walay mga anghel ug mga espiritu apan ang mga Pariseo nagtuo niining tanan.
Acts23:9 Misamot ang panaglalis ug ang pipila ka mga magtutudlo sa Balaod nga sakop sa pundok sa mga Pariseo mitindog ug mitutol pag-ayo nga nag-ingon
Acts23:10 Ang panaglalis miinit pag-ayo ug tungod niini ang komandante nahadlok nga kuniskunison nila si Pablo. Busa gipakanaog niya ang mga sundalo aron pagkuha kang Pablo ug pagdala kaniya ngadto sa kampo.
Acts23:11 Nianang pagkagabii
Acts23:12 Sa pagkabuntag nagtigom ang pipila ka mga Judio ug nagsabot. Nanumpa sila nga dili mangaon o manginom hangtod mapatay nila si Pablo.
Acts23:13 Kapin sila sa 40 ka tawo.
Acts23:14 Unya nangadto sila sa mga kadagkoan sa mga pari ug sa mga kadagkoan sa mga Judio ug miingon
Acts23:15 Busa uban sa Labawng Hukmanan pahibaloa ninyo ang Romanhong komandante nga ipadala niya nganhi kaninyo si Pablo sa tuyo kunohay nga buot kamong magpakisayod ug dugang mahitungod kaniya. Unya amo siyang patyon sa dili pa siya moabot dinhi.”
Acts23:16 Apan ang anak nga lalaki sa igsoong babaye ni Pablo nakadungog bahin sa laraw. Busa miadto siya sa kampo ug gitug-anan niya si Pablo niini.
Acts23:17 Unya gitawag ni Pablo ang usa ka opisyal ug giingnan
Acts23:18 Busa gidala siya sa opisyal ngadto sa komandante ug miingon ang opisyal
Acts23:19 Gikuptan sa komandante ang kamot sa batan-on ug gidala niya sa layulayo ug gipangutana
Acts23:20 Ang batan-on miingon
Acts23:21 Apan ayaw sila tuohi kay may kapin sa 40 ka tawo nga nag-atang kaniya sa tago. Nanumpa sila nga dili sila mangaon o manginom hangtod mapatay nila si Pablo. Ug karon andam na sila sa pagbuhat niini ug naghulat na lamang sa imong hukom.”
Acts23:22 Ang kapitan miingon
Acts23:23 Unya gitawag sa komandante ang duha ka mga kapitan ug giingnan
Acts23:24 Pag-andam usab ug mga kabayo nga kasakyan ni Pablo ug paniguroa ninyo nga mahidangat siya kang Gobernador Felix nga walay mahitabo kaniya.”
Acts23:25 Unya ang komandante nagsulat niining mosunod:
Acts23:26 “Gikan ni Claudio Lisias ngadto sa halangdong Gobernador Felix: Komusta!
Acts23:27 Kining tawhana gidakop sa mga Judio ug ila untang patyon. Apan akong nahibaloan nga siya usa diay ka Romanhong lungsoranon busa giluwas ko siya uban sa akong mga sundalo.
Acts23:28 Ug tungod kay buot akong masayod kon unsa ang ilang sumbong batok kaniya
Acts23:29 Unya nasayran ko nga wala siyay nabuhat nga tungod niini angay siyang patyon o bilanggoon kay ang sumbong batok kaniya may kalabotan man lamang sa ilang balaod.
Acts23:30 Ug sa dihang gipahibalo ako nga may pipila ka mga Judio nga naglaraw sa pagpatay kaniya
Acts23:31 Busa niadtong gabhiona
Acts23:32 Sa pagkasunod adlaw
Acts23:33 Sa pag-abot nila sa Cesarea
Acts23:34 Gibasa sa gobernador ang sulat ug iyang gipangutana si Pablo kon taga diin siyang lalawigana. Sa pagkasayod niya nga si Pablo taga-Cilicia
Acts23:35 miingon siya
Acts24:1 Tapos sa lima ka adlaw ang Pangulong Pari nga si Ananias miadto sa Cesarea uban sa pipila ka mga kadagkoan ug sa usa ka abogado nga ginganlag Tertulo. Miatubang sila kang Gobernador Felix ug mipasaka sa ilang sumbong batok kang Pablo.
Acts24:2 Gipatawag si Pablo sa gobernador ug sa diha na siya
Acts24:3 Sa tanang dapit ug sa tanang panahon gikalipay namo kini pag-ayo ug mapasalamaton kaayo kami kanimo.
Acts24:4 Dili ako buot mag-usik sa imong panahon
Acts24:5 Nakit-an namo nga kining tawhana samokan kaayo ug tigpasiugdag mga kagubot sa mga Judio sa tibuok kalibotan ug siya ang pangulo sa pundok sa mga Nazareno.
Acts24:6 Misulay gani siya sa pagpasipala sa Templo apan amo siyang gidakop.
Acts24:7 
Acts24:8 Kon sukitsukiton mo kining tawhana masayran mo ang tanan mahitungod sa among sumbong batok kaniya.”
Acts24:9 Ang mga Judio midason sa sumbong ug miingon nga kining tanan pulos tinuod.
Acts24:10 Unya ang gobernador misinyas kang Pablo sa pagsulti ug si Pablo miingon
Acts24:11 Kon imong susihon masuta mo nga wala pay 12 ka adlaw sukad sa akong pag-adto sa Jerusalem aron pagsimba.
Acts24:12 Ang mga Judio dili makapamatuod nga nakiglantugi ako kang bisan kinsa didto sa Templo ug dili sila makapamatuod nga nagpagubot ako sa katawhan didto sa mga sinagoga o bisan diing dapita sa siyudad.
Acts24:13 Ug wala usab silay ikapakitang pruyba sa mga sumbong nga ila karong gipasaka batok kanako.
Acts24:14 Hinuon angkonon ko dinhi sa imong atubangan nga nagsimba ako sa Dios sa among mga katigulangan pinaagi sa pagsunod sa Dalan nga ilang giingon nga bakak kuno. Nagtuo usab ako sa tanang butang nga nasulat sa Balaod ni Moises ug sa mga basahon nga gisulat sa mga propeta.
Acts24:15 Sama kanila naglaom ako sa Dios nga iyang banhawon ang tanang mga patay
Acts24:16 Busa kanunay kong gipaningkamotan ang pagbaton ug malinis nga tanlag atubangan sa Dios ug sa mga tawo.
Acts24:17 “Human sa pipila ka tuig nga nahilayo ako sa Jerusalem
Acts24:18 Hikaplagan ako nila nga naghalad didto sa Templo tapos ko mabuhat ang seremonyas sa pagpanghinlo. Wala akoy kaubang mga tawo ug walay kasamok nga nahitabo.
Acts24:19 Apan didtoy pipila ka mga Judio nga taga lalawigan sa Asia. Kadto unta sila ang angay nga moatubang kanimo ug mopasaka sa ilang sumbong kon ugaling may ikasumbong man sila batok kanako
Acts24:20 o ipasulti ba hinuon niining mga tawhana ang sala nga akong nahimo sa dihang miatubang ako sa Labawng Hukmanan.
Acts24:21 Apan tinuod nga sa dihang miatubang ako kanila
Acts24:22 Unya si Felix nga nasayod kaayo mahitungod sa Dalan mitapos sa husay. Miingon siya kanila
Acts24:23 Unya gisugo niya ang kapitan nga gitugyanan kang Pablo nga pabantayan siya
Acts24:24 Tapos sa pipila ka adlaw miabot si Felix uban sa iyang asawa nga si Drusila nga usa ka Judio. Unya gipatawag si Pablo ni Felix ug namati siya kaniya nga nagsaysay mahitungod sa pagtuo kang Cristo Jesus.
Acts24:25 Apan sa paghisgot ni Pablo mahitungod sa kinabuhing matarong
Acts24:26 Apan ang tinuod mao nga nagpaabot siya nga subornohan ni Pablo busa makadaghan niya ipatawag siya aron makighinabi kaniya.
Acts24:27 Tapos sa duha ka tuig
Acts25:1 Tulo ka adlaw sukad sa pag-abot ni Festo sa lalawigan sa Cesarea
Acts25:2 Didto ang mga kadagkoan sa mga pari ug ang mga namunoan sa mga Judio mipasaka sa ilang sumbong batok kang Pablo. Gihangyo nila si Festo
Acts25:3 “Paanhia si Pablo sa Jerusalem.” Gihimo nila kini aron ilang atangan si Pablo ug patyon sa dalan.
Acts25:4 Apan si Festo mitubag
Acts25:5 Busa paubana kanako sa Cesarea ang inyong mga pangulo ug pasakai siyag sumbong kon ugaling may nabuhat siyang kalapasan.”
Acts25:6 Nagpabilin si Festo uban kanila ug laing walo o napulo ka adlaw ug unya miadto siya sa Cesarea. Sa pagkasunod adlaw misugo siya nga paatubangon kaniya si Pablo didto sa hukmanan.
Acts25:7 Sa pag-abot ni Pablo
Acts25:8 Apan si Pablo nanalipod sa iyang kaugalingon sa pag-ingon
Acts25:9 Apan si Festo buot magpahimuot sa mga Judio busa gipangutana niya si Pablo
Acts25:10 Si Pablo miingon
Acts25:11 Kon nakalapas ako sa balaod ug nakabuhat ug bisan unsa nga angay akong silotan sa kamatayon
Acts25:12 Unya human makigsulti si Festo sa iyang mga magtatambag
Acts25:13 Wala madugay
Acts25:14 Human sa pipila ka adlaw nga pagpabilin didto
Acts25:15 ug sa akong pag-adto sa Jerusalem ang mga kadagkoan sa mga pari ug ang mga Judio mipasakag sumbong batok kaniya ug gihangyo ako nila nga silotan ko siya.
Acts25:16 Apan gisultihan ko sila nga dili batasan sa mga Romanhon ang pagsilot sa usa ka sinumbong kon wala pa siya makaatubang sa nagkiha kaniya ug wala pa siya kahatagig higayon sa pagtubag sa mga sumbong batok kaniya.
Acts25:17 Busa sa ilang pag-abot dinhi wala ako maglangan ug sa pagkasunod nga adlaw gipaatubang ko sa hukmanan ang sinumbong.
Acts25:18 Apan sa pagsulti na sa mga nagkiha kaniya
Acts25:19 Nagbangi lamang hinuon sila bahin sa ilang relihiyon ug mahitungod sa usa ka tawo nga patay na nga ginganlag Jesus nga nabanhaw kuno matod ni Pablo.
Acts25:20 Ug tungod kay wala ako mahibalo kon unsay akong buhaton niining kasoha
Acts25:21 Apan mihangyo si Pablo nga ipadayon lang ang pagbilanggo kaniya ug nga ang Emperador maoy pahukmon sa iyang kaso. Busa nagsugo ako nga prisohon lang gihapon siya hangtod ikapadala ko siya ngadto sa Emperador.”
Acts25:22 Si Agripa miingon kang Festo
Acts25:23 Sa pagkasunod nga adlaw miabot si Agripa ug si Bernice uban sa harianong pasundayag kinuyogan sa mga pangulo sa kasundalohan ug sa mga kadagkoan sa siyudad. Unya misugo si Festo nga paatubangon si Pablo.
Acts25:24 Si Festo miingon
Acts25:25 Apan wala akoy nakita nga may nabuhat siya nga angayng silotan sa kamatayon. Ug kay mihangyo man siya nga isang-at ngadto sa Emperador ang iyang kaso
Acts25:26 Apan tungod kay wala man akoy bisan unsa nga ikasulat mahitungod kaniya ngadto sa Emperador
Acts25:27 Kay daw dili makatarunganon alang kanako ang pagpadalag binilanggo sa walay pagtino sa mga sumbong nga gipasaka batok kaniya.”
Acts26:1 Si Agripa miingon kang Pablo
Acts26:2 “Hari Agripa
Acts26:3 labi na gayod kay sinati ka man kaayo sa tanang pamatasan ug mga kabangian sa mga Judio. Busa naghangyo ako kanimo sa pagpamati kanako uban ang pailob.
Acts26:4 “Ang tanang Judio nasinati sa akong pagkinabuhi sukad sa akong pagkabatan-on didto sa akong kaugalingong nasod ug sa Jerusalem.
Acts26:5 Kon gusto lamang sila
Acts26:6 Ug karon ania ako sanglit gikiha man tungod kay naglaom ako sa saad sa Dios ngadto sa atong katigulangan—
Acts26:7 ang saad nga gilaoman nga madawat sa 12 ka banay sa atong katawhan samtang nagsimba sila sa Dios adlaw ug gabii. Ug tungod sa maong paglaom
Acts26:8 Nganong dili man gayod kamo makatuo nga banhawon sa Dios ang mga patay?
Acts26:9 “Ako mismo mituo kaniadto nga akong katungdanan ang pagbuhat kutob sa akong mahimo batok sa ngalan ni Jesus nga taga-Nazaret.
Acts26:10 Mao kini ang akong gibuhat didto sa Jerusalem. Gihatagan akog awtoridad sa mga kadagkoan sa mga pari sa pagbilanggo sa daghang mga magtutuo ug sa dihang gisilotan sila sa kamatayon
Acts26:11 Sa makadaghan gipakastigo ko sila didto sa mga sinagoga ug gipugos pagpabiya sa ilang pagtuo. Dako kaayo ang akong kasuko nga tungod niini gigukod ko pa sila hangtod sa mga siyudad sa laing nasod.
Acts26:12 “Mao kini ang akong tuyo sa pag-adto sa Damasco uban sa awtoridad ug mga sugo sa mga kadagkoan sa mga pari.
Acts26:13 Unya sa udtong tutok samtang nagpanaw ako
Acts26:14 Nangatumba kaming tanan sa yuta ug nadungog ko ang tingog nga misulti kanako sa pinulongang Hebreo
Acts26:15 ‘Kinsa ka man
Acts26:16 Apan tindog kay nagpakita ako kanimo aron himoon ko ikaw nga akong sulugoon. Isulti sa uban ang imong nakita karon ug ang ako unyang ipakita kanimo.
Acts26:17 Panalipdan ko ikaw gikan sa katawhan sa Israel ug sa mga dili Judio nga mao ang katawhan nga paadtoan ko kanimo.
Acts26:18 Ikaw magpabuka sa ilang mga mata ug magtultol kanila gikan sa kangitngit ngadto sa kahayag ug gikan sa gahom ni Satanas ngadto sa Dios aron pinaagi sa ilang pagtuo kanako mapasaylo ang ilang mga sala ug madawat nila ang ilang dapit uban sa katawhan nga gibalaan sa Dios.’
Acts26:19 “Busa
Acts26:20 Nagwali ako didto sa Damasco ug sa Jerusalem ug unya sa tibuok nasod sa mga Judio ug sa mga dili Judio nga maghinulsol sila ug mamalik sa Dios ug magbuhat sa mga butang nga magpaila nga nabag-o na sila.
Acts26:21 Tungod niini
Acts26:22 Apan hangtod niining adlawa gibuligan ako sa Dios busa ania ako nagmatuod ngadto sa tanan
Acts26:23 nga ang Mesiyas kinahanglang mamatay ug siya mao ang unang mabanhaw gikan sa mga patay aron pagsangyaw sa mensahe sa kahayag ngadto sa mga Judio ug sa mga dili Judio.”
Acts26:24 Samtang nanalipod si Pablo sa iyang kaugalingon niining paagiha
Acts26:25 Apan si Pablo mitubag
Acts26:26 Nagsulti ako kang Haring Agripa sa walay lipudlipod kay nasayod man siya niining mga butanga. Siguro ako nga nasayran niya kining tanan kay wala man kini mahitabo sa tago.
Acts26:27 Hari Agripa
Acts26:28 Si Agripa miingon kang Pablo
Acts26:29 Si Pablo mitubag
Acts26:30 Unya mitindog ang hari
Acts26:31 ug sa ilang pagpahawa
Acts26:32 Unya si Agripa miingon kang Festo
Acts27:1 Sa dihang gikauyonan nga molawig kami ngadto sa Italia
Acts27:2 May barko nga gikan sa Adramito nga andam na sa paglawig padulong sa mga dunggoanan sa lalawigan sa Asia. Misakay kami ug milawig. Mikuyog kanamo si Aristarco nga taga-Tesalonica
Acts27:3 Sa pagkasunod adlaw miabot kami sa Sidon. Si Julio maayo kaayo kang Pablo ug gitugotan niya si Pablo pagduaw sa iyang mga kahigalaan aron kahatagan siya sa iyang mga gikinahanglan.
Acts27:4 Unya mipadayon kami sa among panaw ug tungod kay sungsungon man kaayo ang hangin mipaingon kami sa nasalipdang bahin sa pulo sa Cipre.
Acts27:5 Milabang kami sa dagat atbang sa Cilicia ug Pampilia ug miabot sa Mira sa Licia.
Acts27:6 Didto
Acts27:7 Hinay ang among paglawig sulod sa pipila ka adlaw ug tapos namo hiagii ang dakong kalisod miabot kami atbang sa lungsod sa Nido. Ug tungod kay sungsungon man kaayo ang hangin
Acts27:8 Namidpid kami sa kabaybayonan ug uban sa dakong kalisod miabot kami sa dapit nga ginganlag Mga Maayong Dunggoanan nga dili layo sa lungsod sa Lasea.
Acts27:9 Nagpabilin kami didto ug dugay hangtod nga naabtan kami sa panahon nga makuyaw na kaayo ang pagpanaw sa kadagatan kay milabay na man ang Adlaw sa Pagtubos. Busa gitambagan sila ni Pablo
Acts27:10 “Mga higala
Acts27:11 Apan ang kapitan sa mga sundalo mas mituo sa gisulti sa kapitan ug sa tag-iya sa barko kay kang Pablo.
Acts27:12 Ang dunggoanan dili maayong dapit nga katagoan sa panahon sa tingtugnaw busa ang kadaghanan miuyon sa pagpadayon paglawig ug sa pagpaningkamot pagdunggo sa Fenicia. Usa kini ka dunggoanan sa Creta nga nag-atubang sa habagatang-kasadpan ug sa amihanang-kasadpan ug makatago sila didto sa panahon sa tingtugnaw.
Acts27:13 Unya misugod paghuros sa hinay ang habagat ug ang mga tawo nagdahom nga matuman nila ang ilang laraw busa giisa nila ang angkla ug namaybay sila sa Creta.
Acts27:14 Apan wala madugay mihuros gikan sa pulo ang kusog kaayong hangin nga gikan sa amihanang sidlakan.
Acts27:15 Mihampak kini sa barko ug sanglit dili na man namo masungsong ang hangin
Acts27:16 Nasalipdan kami sa paghitungod namo sa habagatang bahin sa gamayng pulo sa Clauda. Unya among gipahigayon ang sakayan uban sa dakong kalisod aron dili malunod.
Acts27:17 Gikarga nila kini ug unya ang barko gihigtan nilag mga pisi aron malig-on. Tungod sa ilang kahadlok nga masangad sila sa kabalasan sa Sirtis
Acts27:18 Mipadayon pagkusokuso ang kusog nga unos busa sa pagkasunod nga adlaw gilabay nila sa dagat ang mga kargamento sa barko
Acts27:19 ug sa sunod pa gayod nga adlaw ilang gipanglabay ang mga kasangkapan sa barko.
Acts27:20 Sulod sa daghang mga adlaw wala namo makita ang adlaw ug ang mga bituon ug mipadayon paghuros ang makusog nga hangin. Sa kataposan nawad-an kamig paglaom nga maluwas pa.
Acts27:21 Tapos sa pipila ka adlaw nga ang mga tawo walay kaon
Acts27:22 Apan karon naghangyo ako kaninyo nga dili kamo mahadlok kay walay usa kaninyo nga mamatay. Ang barko lamang ang mapildi.
Acts27:23 Kay kagabii ang Dios nga maoy nanag-iya kanako ug maoy akong gisimba nagpadalag anghel
Acts27:24 nga miingon kanako
Acts27:25 Busa salig kamo kay ako nagsalig sa Dios nga matuman gayod ang iyang gisulti kanako.
Acts27:26 Apan idagsa kita ngadto sa laing pulo.”
Acts27:27 Sa pagka-ika-14 ka gabii
Acts27:28 Busa ilang gisukod ang giladmon sa tubig pinaagig pisi nga sa tumoy may gihigot nga pabug-at ug nasuta nila nga ang giladmon 20 ka dupa. Ug sa unahan ug diyutay gisukod na usab nila ug nasuta nila nga 15 na lamang ka dupa ang giladmon.
Acts27:29 Tungod sa kahadlok nga madasmag kami sa mga bato
Acts27:30 Ang mga tripulante buot mobiya sa barko busa giariya nila ang sakayan sa pasangil nga iariya nila ang pipila ka angkla sa dulong.
Acts27:31 Apan si Pablo miingon sa kapitan sa kasundalohan ug sa mga sundalo
Acts27:32 Busa giputol sa mga sundalo ang mga pisi nga naggaid sa sakayan ug gipasagdan kini nga ianod.
Acts27:33 Hapit na kadto mabuntag ug giagda ni Pablo silang tanan sa pagkaon. Siya miingon
Acts27:34 Busa naghangyo ako kaninyo pagkaon aron kamo mabaskog kay walay mawala bisan usa ka buhok sa inyong ulo.”
Acts27:35 Unya mikuhag pan si Pablo
Acts27:36 Ug nadasig silang tanan ug nangaon usab sila.
Acts27:37 Kaming tanan 276 ka buok.
Acts27:38 Sa nabusog na ang tanan
Acts27:39 Sa pagkabuntag na
Acts27:40 Busa giputol nila ang mga higot sa angkla ug kini gibiyaan nila sa dagat. Gibadbad usab nila ang mga pisi nga gihigot sa mga timon. Unya giisa nila ang layag didto sa dulong sa barko aron sila ipadpad sa hangin ngadto sa baybayon.
Acts27:41 Apan nahipunta ang barko sa mabawng dapit ug nasangad. Ang dulong niini miungot ug wala na maukang samtang ang ulin naguba sa dagkong mga balod.
Acts27:42 Naglaraw unta ang mga sundalo sa pagpatay sa tanang mga binilanggo aron walay usa kanila nga makalangoy ngadto sa baybayon ug makapuga.
Acts27:43 Apan ang kapitan sa kasundalohan buot moluwas kang Pablo busa gisanta niya sila. Unya ang tanan nga makalangoy iyang gipauna pag-ambak ug gipalangoy ngadto sa baybayon ug
Acts27:44 ang uban gipasunod niya nga mag-abay sa mga tabla o sa bisan unsang gubang bahin sa barko. Sa ingon niini
Acts28:1 Sa nakalingkawas na kami sa kadaot ug nakaabot na sa baybayon
Acts28:2 Naluoy pag-ayo kanamo ang mga lumad didto. Unya miulan ug kay tugnaw man ang panahon
Acts28:3 Unya namunit si Pablo ug mga igsusugnod ug sa iyang pagbutang niini sa kalayo migula ang usa ka halas tungod sa kainit ug mibalikos sa iyang kamot.
Acts28:4 Ang mga lumad nakakita sa halas nga nagbitay sa kamot ni Pablo ug nag-ingnanay sila
Acts28:5 Apan giwakli ni Pablo ang halas ngadto sa kalayo ug wala gayod siya maunsa.
Acts28:6 Nagpaabot sila nga manghupong siya o mokalit pagkatumba ug mamatay. Apan tapos sa dugaydugayng pagpaabot nakita nila nga wala siya maunsa busa nausab ang ilang hunahuna ug miingon sila
Acts28:7 Dili layo niadtong dapita mao ang kayutaan ni Publio nga maoy pangulo sa isla. Giabiabi niya kami didto sulod sa tulo ka adlaw.
Acts28:8 Niadtong higayona ang amahan ni Publio naghigda kay gihilantan ug gidisenteriya. Miduaw si Pablo sa masakiton ug nag-ampo. Gitapion niya ang iyang kamot sa masakiton ug naayo kini.
Acts28:9 Pagkahitabo niini
Acts28:10 Unya gihatagan kami nilag daghang mga gasa ug sa among paggikan ila pa kaming gipabalonan sa among gikinahanglan sa panaw.
Acts28:11 Paglabay sa tulo ka bulan milawig kami nga sakay sa sakayan nga gikan sa Alejandria. Ang maong sakayan nga didto sa isla sa panahon sa tingtugnaw ginganlag “Ang Kaluha nga Dios.”
Acts28:12 Miabot kami sa siyudad sa Siracusa ug nagpabilin kami didto sulod sa tulo ka adlaw.
Acts28:13 Gikan didto milawig kami ug miabot sa siyudad sa Regio. Sa pagkasunod nga adlaw mihuros ang habagat ug sa ikaduhang adlaw miabot kami sa lungsod sa Puteoli.
Acts28:14 Didto gikahimamat namo ang pipila ka magtutuo nga mihangyo kanamo sa pagpabilin uban kanila sa usa ka semana. Ug unya miabot kami sa Roma.
Acts28:15 Ang mga kaigsoonan sa Roma nakabalita mahitungod kanamo ug nangadto sila bisan kadtong layo kaayo nga gikan sa Taboan ni Apio ug sa Tulo ka Abotanan aron sa pagsugat kanamo. Sa pagkakita ni Pablo kanila
Acts28:16 Pag-abot namo sa Roma
Acts28:17 Unya tapos sa tulo ka adlaw nagpatawag ug tigom si Pablo sa mga kadagkoan sa mga Judio didto. Ug sa nagkatigom na sila miingon siya kanila
Acts28:18 Gisukitsukit nila ako ug ila unta akong buhian kay nakita man nila nga wala akoy nabuhat nga angay silotan sa kamatayon.
Acts28:19 Apan sa dihang misupak ang mga Judio
Acts28:20 Busa mihangyo ako sa pagpakigkita ug pagpakigsulti kaninyo kay ako karon nabilanggo tungod ug alang sa paglaom sa katawhan sa Israel.”
Acts28:21 Sila miingon kaniya
Acts28:22 Apan buot kaming masayod sa imong mga hunahuna kay nahibalo kami nga bisan diin
Acts28:23 Busa nagtakda silag panahon sa pagpamati kang Pablo ug sa maong adlaw daghan ang miadto sa balay nga giabotan ni Pablo. Gikan sa buntag hangtod sa gabii iyang gipasabot ngadto kanila ang mensahe ug gipamatud-an ang mahitungod sa Gingharian sa Dios. Naninguha usab siya nga motuo sila kang Jesus pinasikad sa Balaod ni Moises ug sa mga sinulat sa mga propeta.
Acts28:24 Ang pipila kanila mituo sa iyang gisulti
Acts28:25 Wala sila magkauyon ug namiya sila human isulti ni Pablo kining mosunod: “Tinuod gayod ang giingon sa Espiritu Santo pinaagi kang propeta Isaias ngadto sa inyong mga katigulangan!
Acts28:26 Kay matod niya: ‘Adtoa ug sultihi kining katawhan: Bisag unsaon ninyog pamati
Acts28:27 Tungod kay kining mga tawhana gahig ulo; gisap-ongan nila ang ilang mga dalunggan
Acts28:28 Ug gitapos kini ni Pablo sa pag-ingon
Acts28:29 
Acts28:30 Sulod sa duha ka tuig nagpuyo si Pablo didto sa usa ka dapit nga iyang giabangan ug giabiabi niya ang tanan nga miduaw kaniya.
Acts28:31 Gisangyaw niya ang Gingharian sa Dios ug nagtudlo siya mahitungod sa Ginoong Jesu-Cristo. Gihimo niya kini sa dakong kaisog ug walay nakasanta kaniya.
Romans1:1 Gikan ni Pablo nga ulipon ni Cristo Jesus
Romans1:2 Dugay nang gisaad sa Dios ang Maayong Balita diha sa Balaang Kasulatan pinaagi sa iyang mga propeta ug
Romans1:3 mahitungod kini sa iyang Anak
Romans1:4 ug sa iyang espirituhanong pagkabalaan gipadayag siya nga Anak sa Dios uban sa dakong gahom pinaagi sa iyang pagkabanhaw.
Romans1:5 Pinaagi ni Cristo nadawat ko gikan sa Dios ang katungod sa pagkaapostol
Romans1:6 lakip kamo nga anaa sa Roma nga gitawag sa Dios aron maiya ni Jesu-Cristo.
Romans1:7 Busa gisulatan ko kamong tanan nga taga-Roma nga gihigugma ug gitawag sa Dios aron mahimong iyang katawhan: Hatagan unta kamog grasya ug kalinaw sa Dios nga atong Amahan ug sa Ginoong Jesu-Cristo.
Romans1:8 Una sa tanan
Romans1:9 Ang Dios nga akong gialagaran sa bug-os kong kasingkasing pinaagi sa pagwali sa Maayong Balita mahitungod sa iyang Anak saksi nga kanunay ko kamong gilakip sa akong mga pag-ampo.
Romans1:10 Nag-ampo ako sa Dios nga niining higayona mahinayon na gyod ako sa pagduaw kaninyo
Romans1:11 kay buot akong makigkita kaninyo aron kabahinan ko kamo sa espirituhanong panalangin nga makapalig-on kaninyo.
Romans1:12 Ang buot kong ipasabot mao nga magdinasigay kita sa atong isigka pagtuo.
Romans1:13 Mga igsoon
Romans1:14 Kay may katungdanan ako alang sa tanang katawhan
Romans1:15 Busa dako ang akong tinguha sa pagwali usab sa Maayong Balita nganha kaninyo nga nagpuyo sa Roma.
Romans1:16 Dili ko ikaulaw ang Maayong Balita kay kini mao ang gahom sa Dios aron pagluwas sa tanan nga motuo
Romans1:17 Kay gipadayag sa Maayong Balita ang paagi sa Dios sa paghimong matarong sa tawo ug kini pinaagi sa pagtuo gikan sa sinugdan hangtod sa kataposan. Sumala sa kasulatan
Romans1:18 Gipadayag gikan sa langit ang kapungot sa Dios batok sa tanang pagkadili diosnon ug pagkadaotan sa mga tawo nga nagsanta sa kamatuoran pinaagi sa mangil-ad nga pagkinabuhi.
Romans1:19 Kay unsay mahimong masayran mahitungod sa Dios wala matago ngadto sa mga tawo kay ang Dios gayod maoy nagpadayag niini ngadto kanila.
Romans1:20 Sukad nabuhat sa Dios ang kalibotan tin-aw kaayo nga nakita diha sa mga butang nga gibuhat sa Dios ang iyang dili makita nga mga kinaiya nga mao ang iyang gahom nga walay kataposan ug ang iyang pagkadios. Busa wala na silay ikapangatarongan.
Romans1:21 Nahibalo sila sa Dios apan wala sila magpasidungog kaniya ingon nga Dios o magpasalamat kaniya. Ang ila hinuong mga gihunahuna pulos binuang ug nangitngitan ang ilang mga salabotan.
Romans1:22 Matod nila maalam sila apan mga buangbuang diay.
Romans1:23 Imbis himayaon nila ang Dios nga walay kamatayon
Romans1:24 Tungod niini gipasagdan na lang sila sa Dios diha sa malaw-ay nga gitinguha sa ilang kasingkasing ug gibuhat nila ngadto sa usag-usa ang salawayong mga butang.
Romans1:25 Gipulihan nilag bakak ang kamatuoran mahitungod sa Dios ug maoy ilang gisimba ug gialagaran ang binuhat sa Dios imbis ang Magbubuhat nga mao untay angayng daygon hangtod sa kahangtoran! Amen.
Romans1:26 Tungod sa gibuhat sa mga tawo
Romans1:27 Ug ang mga lalaki usab wala na makighilawas sa mga babaye kondili sa ilang isigkalalaki tungod sa kaulag. Ang isigkalalaki nag-unay pagbuhat ug talamayong mga buhat busa nahiagoman nila ang silot nga angay kanila.
Romans1:28 Tungod kay ang mga tawo wala man moila sa Dios
Romans1:29 Napuno sila sa tanang matang sa kangil-ad
Romans1:30 ug magdinaotay sa usag-usa; nagdumot sila sa Dios
Romans1:31 mga buangbuang sila
Romans1:32 Nasayod sila nga ang balaod sa Dios nag-ingon nga ang mga tawo nga nagkinabuhi niining paagiha angay sa kamatayon. Apan nagpadayon sila pagbuhat niining mga butanga ug gidasig pa gayod nila ang uban sa pagbuhat usab niini.
Romans2:1 Busa bisag kinsa ka pa
Romans2:2 Nasayod kita nga gipasikad sa kamatuoran ang hukom sa Dios batok sa mga tawo nga nagbuhat niining mga butanga.
Romans2:3 Nagtuo ka ba nga makalingkawas ka sa silot sa Dios kon gisaway nimo ang gibuhat sa uban apan mao usab diay ang imong buhat?
Romans2:4 O giabusahan ba nimo ang iyang pagkamaluluy-on ug pagkamainantuson ug pagkamapailubon? Wala ka ba masayod nga gikaluy-an ka sa Dios aron ka maghinulsol?
Romans2:5 Apan gahi kag ulo! Busa gihimo mo ang kaugalingon mong silot nga labi pang dako unya sa Adlaw nga ipadayag na ang kasuko ug matarong nga hukom sa Dios.
Romans2:6 Kay hukman sa Dios ang matag tawo sumala sa iyang mga buhat.
Romans2:7 Alang niadtong mga tawo nga nagpadayon pagbuhat ug maayo ug nagtinguha sa himaya
Romans2:8 Apan ipahamtang sa Dios ang iyang kasuko ug kapungot ngadto sa mga tawo nga naghunahuna lamang sa ilang kaugalingon ug nagsalikway sa kamatuoran ug magbuhat sa daotan.
Romans2:9 Sakiton ug paantuson ang tanan nga nagbuhat ug daotan
Romans2:10 Apan hatagan sa Dios ug himaya
Romans2:11 kay walay pinalabi ang Dios.
Romans2:12 Ang tanan nga nakasala nga wala mailalom sa Balaod ni Moises laglagon apan dili pinasikad sa Balaod. Ang tanan nga nakasala nga ilalom sa Balaod hukman pinaagi sa Balaod.
Romans2:13 Kay dili pinaagi sa pagpamati sa Balaod nga ang mga tawo mahimong matarong atubangan sa Dios kondili pinaagi sa pagbuhat sa gisugo sa Balaod.
Romans2:14 Ang mga dili Judio wala mailalom sa Balaod apan kon sa kinaugalingon nilang paningkamot magbuhat sila sa gisugo sa Balaod
Romans2:15 Ang ilang binuhatan nagpakita nga ang gisugo sa Balaod nasulat diha sa ilang kasingkasing. Ang ilang mga konsensya nagpakita usab nga kini tinuod sanglit ang ilang mga hunahuna usahay naglaban kanila ug usahay nagsupak kanila.
Romans2:16 Sumala sa Maayong Balita nga akong giwali
Romans2:17 Apan ikaw nag-ingon nga ikaw Judio ug nagsalig sa Balaod ug nanghambog nga diosnon ka
Romans2:18 ug nasayod unsay kabubut-on sa Dios alang kanimo ug gitudloan ka unsay matarong sumala sa Balaod.
Romans2:19 Naniguro ka nga ikaw giya sa mga buta
Romans2:20 magtutudlo sa mga buangbuang ug sa mga walay alamag. Nasayod ka nga anaa sa Balaod ang kahupnganan sa kahibalo ug sa kamatuoran.
Romans2:21 Kay ikaw nagtudlo man sa uban
Romans2:22 Nag-ingon ka man nga ayaw panapaw
Romans2:23 Nanghambog ka man nga nagtamod ka sa Balaod sa Dios
Romans2:24 Kay nag-ingon ang kasulatan
Romans2:25 Kon tumanon mo ang Balaod
Romans2:26 Kon ang mga dili Judio nga dili tinuli nagtuman sa gisugo sa Balaod
Romans2:27 Ug kadtong mga dili tinuli apan nagtuman sa Balaod maghukom kaninyong mga nagtamod sa Balaod ug mga tinuli kay gilapas man ninyo ang Balaod.
Romans2:28 Kay ang matuod nga Judio dili kadtong sa panagway lamang o ang matuod nga pagkatinuli anaa sa gawas o sa lawas lamang.
Romans2:29 Ang matuod nga Judio mao ang Judio diha sa kasingkasing kay ang matuod nga pagkatinuli mao ang anaa sa kasingkasing ug buhat kini sa Espiritu sa Dios
Romans3:1 Nakabintaha ba ang mga Judio sa mga dili Judio? May kapuslanan ba ang pagkatinuli?
Romans3:2 Daghan! Una sa tanan
Romans3:3 Unsa may anaa niana kon pipila kanila wala magmatinumanon? Nagpasabot ba kini nga tungod kay wala sila magtuman
Romans3:4 Wala! Magpabilin nga maminatud-on ang Dios bisan pa ug bakakon ang tanang tawo. Sumala sa kasulatan: “Sa imong pagpanulti makita gayod nga matarong ka; ug modaog ka sa dihang hukman ka.”
Romans3:5 Apan kon ang atong pagkadaotan makapadayag hinuon sa pagkamatarong sa Dios
Romans3:6 Dili gayod! Kay kon dili matarong ang Dios
Romans3:7 Apan kon ang akong pagbakak makapasidungog hinuon sa Dios pinaagi sa pagpatin-aw pag-ayo sa iyang kamatuoran
Romans3:8 Nganong dili na lang kita moingon
Romans3:9 Karon
Romans3:10 kay ang Kasulatan nag-ingon
Romans3:11 walay nakasabot o nangita sa Dios.
Romans3:12 Ang tanan namiya gikan sa Dios
Romans3:13 Ang tutonlan nila sama sa binuksang lubnganan; gigamit nila ang ilang dila sa pagpanglimbong
Romans3:14 Puno sa pait nga mga tunglo ang ilang mga baba.
Romans3:15 Gipakasayon nila ang pagpatay;
Romans3:16 dihay kalaglagan ug kasakitan sa ilang giagian.
Romans3:17 Wala sila mahibalo sa dalan sa pakigdait
Romans3:18 ug wala sila magbaton ug kahadlok sa Dios.”
Romans3:19 Karon nasayod kita nga ang tanang sugo sa Balaod alang lamang niadtong nailalom sa Balaod aron wala kitay ikabalibad ug aron mailalom ang tibuok kalibotan sa paghukom sa Dios.
Romans3:20 Kay walay mahimong matarong atubangan sa Dios pinaagi sa pagtuman sa Balaod. Ang mahimo lamang sa Balaod mao ang pagpaila sa tawo nga siya nakasala.
Romans3:21 Apan karon gipadayag sa Dios ang iyang paagi sa paghimong matarong sa mga tawo ug kini dili pinaagi sa Balaod. Gipamatud-an kini sa Balaod ug sa mga propeta.
Romans3:22 Gihimong matarong sa Dios ang mga tawo pinaagi sa ilang pagtuo kang Jesu-Cristo kay managsama man ang tanang mga tawo.
Romans3:23 Nakasala ang tanan ug nahilayo sa himaya sa Dios.
Romans3:24 Apan pinaagi sa grasya nga gigasa sa Dios ngadto kanila
Romans3:25 Gihatag siya sa Dios aron pinaagi sa iyang dugo mapasaylo ang mga sala sa motuo kaniya. Niining paagiha gipakita sa Dios ang iyang pagkamatarong ug tungod sa iyang pagkamapailubon wala niya tagda ang ilang mga sala kaniadto.
Romans3:26 Apan karon gitagad na niya ang mga sala sa mga tawo aron pagpakita nga siya matarong ug himoon niyang matarong ang tanan nga motuo kang Jesus.
Romans3:27 Karon
Romans3:28 Kay maoy atong gituohan nga ang tawo himoong matarong sa Dios pinaagi sa pagtuo ug dili pinaagi sa pagtuman sa Balaod.
Romans3:29 O
Romans3:30 Tungod kay usa ra ang Dios
Romans3:31 Nagpasabot ba kini nga gisalikway nato ang Balaod tungod sa pagtuo? Wala! Gilig-on hinuon nato ang Balaod.
Romans4:1 Busa unsa may atong ikasulti mahitungod kang Abraham nga amahan sa atong kaliwat?
Romans4:2 Kon gihimo pa siyang matarong sa Dios tungod sa iyang nahimo
Romans4:3 Kay ang kasulatan nag-ingon
Romans4:4 Ang tawo nga nagtrabaho suholan apan ang suhol dili maisip nga gasa kay iya mang gihagoan.
Romans4:5 Apan ang tawo nga wala magsalig sa iyang binuhatan kondili nagsalig hinuon sa Dios kinsa nag-isip sa makasasala nga walay sala
Romans4:6 Mao kini ang giingon ni David nga bulahan ang tawo nga gihimong matarong sa Dios dili tungod sa bisan unsa niyang buhat:
Romans4:7 “Bulahan gayod ang mga tawo nga gipasaylo sa Dios sa ilang kalapasan ug gitabonan ang ilang mga sala!
Romans4:8 Bulahan gayod ang tawo kansang mga sala dili na hinumdoman sa Ginoo!”
Romans4:9 Sa mga tinuli ra ba diay ang kabulahanan nga gihisgotan ni David? Dili! Ila usab kini sa mga dili tinuli. Kay sa amo nang giingon
Romans4:10 Kanus-a man kini mahitabo? Sa wala pa ba matuli si Abraham o sa natuli na? Nahitabo kini sa wala pa siya matuli
Romans4:11 Kay gituli siya human siya motuo sa Dios ug ang iyang pagkatinuli maoy timaan nga tungod sa iyang pagtuo
Romans4:12 Siya usab ang amahan sa mga tinuli
Romans4:13 Gisaad sa Dios kang Abraham ug sa iyang mga kaliwat nga maiya ang kalibotan. Gihimo kining maong saad dili tungod kay gituman ni Abraham ang Balaod kondili tungod kay mituo siya ug gihimong matarong sa Dios.
Romans4:14 Kay kon ihatag ngadto sa mga tawo nga nagtuman sa Balaod ang mga gisaad sa Dios
Romans4:15 Ang Balaod nagdala sa kasuko sa Dios; apan kon walay balaod
Romans4:16 Busa ang saad madawat pinasikad sa pagtuo aron maangkon gayod kini ingon nga gasa sa Dios alang sa tanang kaliwat ni Abraham—dili lamang kanila nga nagtuman sa Balaod kondili niadtong nagtuo usab sama kang Abraham. Kay si Abraham mao ang espirituhanong amahan natong tanan;
Romans4:17 sumala sa giingon sa kasulatan
Romans4:18 Mituo ug milaom si Abraham bisan sa panahon nga wala na siyay paglaom nga makaanak pa. Busa nahimo siyang amahan sa daghang mga nasod; sumala sa giingon sa kasulatan
Romans4:19 Hapit na siya mausa ka gatos ka tuig apan bisag nagkangokango na siya ug si Sara dili na makaanak wala siya kawad-ig pagtuo nga makaanak pa sila.
Romans4:20 Wala siya kawad-ig paglaom nga matuman gayod ang gisaad sa Dios kaniya kay ang iyang pagtuo naghatag man kaniyag gahom ug gidayeg niya ang Dios.
Romans4:21 Kay nasiguro niya nga ang Dios makahimo gayod sa pagtuman sa iyang gisaad.
Romans4:22 Busa si Abraham “gihimong matarong sa Dios” tungod sa iyang pagtuo.
Romans4:23 Ang pulong nga “gihimo siyang matarong” wala isulat alang lamang kaniya.
Romans4:24 Gisulat kini alang usab kanato nga himoong matarong kay nagtuo man kita kaniya nga nagbanhaw kang Jesus nga atong Ginoo.
Romans4:25 Gitugyan siya aron patyon tungod sa atong mga sala ug gibanhaw aron himoon kitang matarong.
Romans5:1 Kay gihimo na man kitang matarong sa Dios pinaagi sa pagtuo
Romans5:2 Pinaagi kaniya makahimo na kita sa pagpahimulos sa grasya sa Dios diin nagkinabuhi kita karon ug nagmalipayon diha sa paglaom nga makaambit gayod kita sa himaya sa Dios.
Romans5:3 Nagmalipayon usab kita diha sa atong mga pag-antos kay nasayod man kita nga ang mga pag-antos maghimo kanatong malahutayon.
Romans5:4 Ang paglahutay makahimo kanato nga kahimut-an sa Dios ug ang iyang kahimuot naghatag kanatog paglaom.
Romans5:5 Dili gayod kita pakyason niining paglaoma kay gibubo man sa Dios ang iyang gugma sulod sa atong mga kasingkasing pinaagi sa Espiritu Santo nga gasa sa Dios kanato.
Romans5:6 Kay sa panahon nga wala pa kitay mahimo
Romans5:7 Malisod sa tawo ang pagpakamatay alang sa usa ka tawong matarong. Tingalig adunay magpakamatay alang sa usa ka maayong tawo.
Romans5:8 Apan gipakita sa Dios kanato ang gidak-on sa iyang paghigugma kanato kay sa makasasala pa kita nagpakamatay si Cristo alang kanato.
Romans5:9 Ug karon nga gihimo na kitang matarong pinaagi sa iyang dugo
Romans5:10 Kaniadtong mga kaaway pa kita sa Dios
Romans5:11 Apan dili lang kay kana ra. Nagmalipayon usab kita diha sa Dios pinaagi sa atong Ginoong Jesu-Cristo nga nagpasig-uli kanato ngadto sa Dios.
Romans5:12 Miabot sa kalibotan ang sala pinaagi sa usa ka tawo ug ang sala nagdalag kamatayon. Busa mikaylap ang kamatayon ngadto sa tanang katawhan kay nakasala man ang tanang tawo.
Romans5:13 Dinhi na sa kalibotan ang sala sa wala pa gani ihatag ang Balaod. Apan diin walay balaod
Romans5:14 Apan sukad sa panahon ni Adan hangtod sa panahon ni Moises ang tanang tawo giharian sa kamatayon bisan kadtong wala makasala sama sa pagpakasala ni Adan sa iyang paglapas sa sugo sa Dios. Naghulagway si Adan sa usa ka tawo nga umaabot.
Romans5:15 Apan dili managsama kining duha kay dili sama sa sala ni Adan ang gasa sa Dios. Kay kon daghan ang nangamatay tungod sa pagpakasala sa usa ka tawo
Romans5:16 Ug managlahi ang resulta sa gasa sa Dios ug sa sala sa usa ka tawo. Kay gipahamtang ang silot tungod sa maong usa ka sala apan human sa daghang pagpakasala gihatag ang gasa aron paghimong matarong sa tawo.
Romans5:17 Kon tungod sa pagpakasala sa usa ka tawo naghari ang kamatayon pinaagi sa maong tawo
Romans5:18 Busa ang pagpakasala sa usa ka tawo maoy nahimong hinungdan nga silotan ang tanan. Apan pinaagi sa matarong nga buhat sa usa ka tawo maluwas ug makaangkon sa kinabuhi ang tanan.
Romans5:19 Pinaagi sa pagkamasupilon sa usa ka tawo daghan ang nahimong makasasala. Pinaagi usab sa pagkamatinumanon sa usa ka tawo daghan ang gihimong matarong sa Dios.
Romans5:20 Gihatag ang Balaod aron modugang ang kalapasan apan diin midaghan ang sala
Romans5:21 Busa ingon nga naghari ang sala pinaagi sa kamatayon
Romans6:1 Busa unsa may atong ikasulti karon? Magpadayon ba kita sa pagpakasala aron modugang ang grasya sa Dios?
Romans6:2 Dili gayod! Kay mahitungod sa pagpakasala patay na kita busa unsaon man nato pagpadayon pagkinabuhi diha sa sala?
Romans6:3 Nasayod kamo nga sa pagbunyag kanato nahiusa kita kang Cristo Jesus busa nahiusa kita sa iyang kamatayon.
Romans6:4 Tungod niini
Romans6:5 Kay kon nahiusa kita kaniya diha sa iyang pagkamatay
Romans6:6 Kay nasayod kita nga ang atong daan ug makasasala nga pagkatawo gilansang na uban ni Cristo aron malaglag kini ug dili na kita maulipon sa sala.
Romans6:7 Kay wala nay gahom ang sala ngadto sa tawo nga patay na.
Romans6:8 Kon namatay kita uban kang Cristo
Romans6:9 Kay nasayod kita nga si Cristo gibanhaw ug dili na gayod siya mamatay pag-usab ug ang kamatayon wala nay gahom ibabaw kaniya.
Romans6:10 Ang iyang kamatayon mao ang kamatayon nga nagwagtang sa sala makausa alang sa tanang panahon ug nagkinabuhi siya karon alang lamang sa Dios.
Romans6:11 Busa isipa ang inyong kaugalingon nga patay na sa pagpakasala apan buhi alang sa Dios
Romans6:12 Busa ayaw na paharia ang sala diha sa inyong mga lawas nga may kamatayon aron dili na kamo madaog sa inyong kailibgon.
Romans6:13 Ayaw usab ninyo itugyan ang bisan unsang bahin sa inyong lawas aron gamiton sa daotang katuyoan. Hinuon
Romans6:14 Kinahanglan nga dili na kamo magpaulipon sa sala kay dili na man kamo ilalom sa balaod kondili ilalom na sa grasya sa Dios.
Romans6:15 Karon
Romans6:16 Nasayran ninyo nga kon matinumanon kamo nga magpaulipon ni bisan kinsa
Romans6:17 Apan salamat sa Dios kay bisan ug kaniadto naulipon kamo sa sala
Romans6:18 Giluwas kamo gikan sa sala ug nangahimo nang mga ulipon sa pagkamatarong.
Romans6:19 (Tungod sa inyong tawhanong kahuyang gigamit ko ang yanong mga pulong.) Kon kaniadto gigamit ninyo ang inyong kaugalingon alang sa mga buhat nga malaw-ay ug daotan
Romans6:20 Kaniadto sa ulipon pa kamo sa sala
Romans6:21 Ug unsa may kaayohan nga naani ninyo sa inyong pagbuhat sa mga butang nga karon gikaulaw na ninyo? Kamatayon ra gayod ang sangpotanan!
Romans6:22 Apan karon nga naluwas na kamo gikan sa sala ug nag-alagad na sa Dios
Romans6:23 Kay ang bayad sa pagpakasala mao ang kamatayon apan ang gasa sa Dios mao ang kinabuhing walay kataposan nga anaa kang Cristo Jesus nga atong Ginoo.
Romans7:1 Mga igsoon
Romans7:2 Pananglitan
Romans7:3 Busa kon makigpuyo siyag laing lalaki samtang buhi pa ang iyang bana
Romans7:4 Kamo usab
Romans7:5 Kay sa nagkinabuhi pa kita sumala sa tawhanon nga kinaiya
Romans7:6 Apan karon
Romans7:7 Karon
Romans7:8 Apan diha sa kasugoan ang sala nakahigayon paghimo sa tanang matang sa kaibog dinhi sa akong kasingkasing. Kay patay ang sala kon wala pay balaod.
Romans7:9 Kaniadto buhi ako sa wala pay kasugoan
Romans7:10 Mao untay tuyo sa kasugoan ang paghatag ug kinabuhi apan nahimo hinuon kining hinungdan sa akong kamatayon.
Romans7:11 Kay ang sala nakahigayon man sa paglimbong kanako pinaagi sa kasugoan; ug pinaagi sa kasugoan gipatay ako sa sala.
Romans7:12 Ang Balaod balaan ug ang kasugoan balaan
Romans7:13 Nagpasabot ba kini nga ang maayo maoy nakapatay kanako? Dili! Apan gigamit sa sala ang maayo ingon nga hinagiban sa pagpatay kanako aron madayag gayod ang matuod nga kinaiya sa sala. Busa pinaagi sa kasugoan nahimong labi pang ngil-ad ang sala.
Romans7:14 Nasayod kita nga ang Balaod espirituhanon apan unodnon ako nga gibaligya ingon nga ulipon sa sala.
Romans7:15 Wala ako makasabot sa akong gibuhat: wala ko buhata ang buot kong buhaton. Hinuon gibuhat ko ang mga butang nga akong gidumtan.
Romans7:16 Busa kon gibuhat ko ang dili ko buot nga buhaton
Romans7:17 Busa dili ako mao ang nagbuhat niini kondili ang sala nga ania kanako.
Romans7:18 Nasayod ako nga wala gayoy maayo nga ania kanako sa akong pagkatawhanon. Kay bisan may tinguha ako sa pagbuhat sa maayo
Romans7:19 Dili ako makahimo pagbuhat sa maayo nga buot kong buhaton apan gibuhat ko hinuon ang daotan nga dili ko buot buhaton.
Romans7:20 Kon gibuhat ko ang dili ko buot buhaton
Romans7:21 Busa nasayran ko kining usa ka balaod: sa higayon nga buot kong buhaton ang maayo
Romans7:22 Gikahimut-an ko ang balaod sa Dios sulod sa akong kasingkasing.
Romans7:23 Apan ania usab kanako ang usa ka balaod nga sukwahi sa balaod nga nauyonan sa akong hunahuna ug kini naghimo kanakong ulipon sa balaod sa sala nga ania sa akong lawas.
Romans7:24 Pagkaalaot ko gayod! Kinsa bay moluwas kanako gikan niining lawas nga nagduot kanako ngadto sa kamatayon?
Romans7:25 Salamat sa Dios pinaagi sa atong Ginoong Jesu-Cristo! Busa mao kini ang akong kahimtang: gialagaran ko ang balaod sa Dios sa akong hunahuna lamang apan ang akong lawasnong kinaiya nag-alagad sa balaod sa sala.
Romans8:1 Tungod niini
Romans8:2 Kay ang balaod sa Espiritu nga naghatag ug kinabuhi diha sa pagkahiusa kang Cristo Jesus nagluwas kanako gikan sa balaod sa sala ug sa kamatayon.
Romans8:3 Ang wala mahimo sa Balaod tungod sa kahuyang sa tawo
Romans8:4 Gihimo kini sa Dios aron ang katarongan nga gipangayo sa Balaod matuman dinhi kanato nga nagkinabuhi na sumala sa Espiritu
Romans8:5 Kay kadtong nagkinabuhi sumala sa ilang tawhanong kinaiya naghunahuna kanunay sa mga butang nga tawhanon ingon nga kadtong nagkinabuhi sumala sa Espiritu naghunahuna kanunay sa espirituhanong mga butang.
Romans8:6 Ang paghunahuna kanunay sa mga butang nga tawhanon mosangpot sa kamatayon apan ang paghunahuna kanunay sa mga butang nga espirituhanon mosangpot sa kinabuhi ug kalinaw.
Romans8:7 Busa kaaway sa Dios ang tawo nga kanunayng maghunahuna sa mga butang nga tawhanon kay dili man siya motuman sa balaod sa Dios ug dili gayod siya makatuman niini.
Romans8:8 Ang tawo nga nagkinabuhi sumala sa tawhanong kinaiya dili gayod makapahimuot sa Dios.
Romans8:9 Apan wala na kamo magkinabuhi nga minandoan sa tawhanong kinaiya kondili sa Espiritu kon tinuod man ugaling nga ang Espiritu sa Dios anaa na sa inyong kasingkasing. Kadtong walay Espiritu ni Cristo
Romans8:10 Apan kon nagpuyo si Cristo sa inyong kasingkasing
Romans8:11 Kon nagpuyo sa inyong kasingkasing ang Espiritu sa Dios nga nagbanhaw kang Jesus
Romans8:12 Tungod niana
Romans8:13 Kay kon magkinabuhi kamo nga minandoan sa tawhanong kinaiya
Romans8:14 Ang tanang gimandoan sa Espiritu sa Dios
Romans8:15 Kay ang Espiritu nga gihatag sa Dios kaninyo dili mag-ulipon kaninyo aron kamo mahadlok. Ang maong Espiritu maghimo hinuon kaninyo nga mga anak sa Dios. Tungod niini makasangpit na kita sa Dios pinaagi sa pag-ingon
Romans8:16 Makighiusa ang maong Espiritu sa atong espiritu aron pagmatuod nga kita mga anak sa Dios.
Romans8:17 Ug kay mga anak man kita niya
Romans8:18 Giisip ko nga ang atong mga pag-antos niining panahona dili gayod ikatandi sa himaya nga ipadayag unya kanato.
Romans8:19 Mahinangpon nga nagpaabot ang kabuhatan nga ipadayag sa Dios ang iyang mga anak.
Romans8:20 Kay gitugotan sa Dios nga mahimong kawang ang kabuhatan
Romans8:21 kay luwason man gayod ang kabuhatan gikan sa kaulipnan sa pagkamadunoton ug makaambit kini sa mahimayaong kagawasan sa mga anak sa Dios.
Romans8:22 Nasayod kita nga hangtod karon ang tibuok kabuhatan nag-agulo tungod sa kasakit sama sa babaye nga nagbati.
Romans8:23 Apan dili kay ang kabuhatan lang ang nag-agulo kondili lakip kita nga nagbaton na sa Espiritu ingon nga unang gasa sa Dios. Nag-agulo kita samtang nagpaabot kon kanus-a sagupa nga mga anak sa Dios ug kanus-a luwasa sa hingpit.
Romans8:24 Kay giluwas kita tungod niining maong paglaom. Apan kon makita nato ang atong gilaoman
Romans8:25 Apan kon molaom kita sa wala nato makita
Romans8:26 Sa samang paagi
Romans8:27 Ug ang Dios nga nasayod sa kasingkasing sa mga tawo
Romans8:28 Nasayod kita nga diha sa tanang butang nagbuhat ang Dios alang sa kaayohan niadtong nahigugma kaniya
Romans8:29 Kadtong gipili nang daan sa Dios
Romans8:30 Busa gitawag sa Dios kadtong iya nang gilain. Wala lamang niya tawga sila kondili gihimo usab niyang matarong ug gipaambit sa iyang himaya.
Romans8:31 Karon
Romans8:32 Kon wala magdumili ang Dios sa pagtugyan sa iyang Anak ngadto sa kamatayon alang kanatong tanan
Romans8:33 Kinsay mangahas sa pagsumbong sa mga piniling katawhan sa Dios? Ang Dios mismo nag-ila kanila nga walay sala.
Romans8:34 May makahukom ba kanila nga sila sad-an? Wala! Si Cristo Jesus mao ang nagpakamatay ug gibanhaw ug atua siya sa tuo sa Dios ug nangaliyupo alang kanato!
Romans8:35 Busa
Romans8:36 Sumala sa giingon sa Kasulatan
Romans8:37 Dili! Hinuon
Romans8:38 Kay nakasiguro ako nga walay bisan unsa nga makapahimulag kanato gikan sa iyang gugma: bisan ang kamatayon o kinabuhi
Romans8:39 bisan ang kalibotan sa itaas o sa ilalom—wala gayoy bisan unsa sa mga binuhat nga makapahimulag kanato gikan sa gugma sa Dios nga naato pinaagi kang Cristo Jesus nga atong Ginoo.
Romans9:1 Matuod ang giingon ko. Iya ako ni Cristo ug wala ako mamakak. Ang akong konsensya nga gilamdagan sa Espiritu Santo mao ang akong saksi nga
Romans9:2 gibati ko ang hilabihang kasubo ug walay paghunong nga kaguol
Romans9:3 alang sa akong kaigsoonan—mga isigka-Judio. Tungod kanila
Romans9:4 kay sila mga Israelita man. Sila mga anak sa Dios ug gipaambit sa iyang himaya ug naghimo siyag mga kasabotan uban kanila ug gihatagan sila sa Balaod. Ila ang matuod nga pagsimba ug nakadawat sila sa mga saad sa Dios.
Romans9:5 Kaliwat sila sa mga patriarka ug sa ilang kaliwatan natawo si Cristo. Ang Dios nga labaw sa tanan daygon unta hangtod sa kahangtoran! Amen.
Romans9:6 Wala ako magpasabot nga wala matuman ang saad sa Dios kay dili ang tanang kaliwat ni Israel mga pinili sa Dios.
Romans9:7 Dili usab ang tanang kaliwat ni Abraham mga anak sa Dios kay ang Dios miingon man kang Abraham
Romans9:8 Nagpasabot kini nga ang mga gianak sa Dios dili mao kadtong gianak sa tawhanon nga paagi kondili ang gianak tungod sa saad sa Dios maoy isipon nga matuod nga mga kaliwat.
Romans9:9 Kay ang gisaad sa Dios mao kini
Romans9:10 Dugang pa niini
Romans9:11 Sa wala pa gani mahimugso ang mga bata giingnan na sa Dios si Rebecca
Romans9:12 
Romans9:13 Sumala sa giingon sa Kasulatan
Romans9:14 Unsa may ikasulti ta karon? May pinalabi ba ang Dios? Wala!
Romans9:15 Kay miingon siya kang Moises
Romans9:16 Sa ato pa
Romans9:17 Kay ang Kasulatan nag-ingon kang Paraon
Romans9:18 Busa maluoy ang Dios sa buot niyang kaluy-an ug pagahion niya ang kasingkasing niadtong buot niya.
Romans9:19 Moingon unya kamo
Romans9:20 Apan kinsa ka man nga makiglalis sa Dios? Tawo ka lamang! Makaingon ba ang yuta ngadto sa magkukulon
Romans9:21 Wala bay katungod ang magkukulon sa paghimo sa minasang yuta ngadto sa duha ka matang sa kulon—ang usa mahalon ug ang usa baratohon?
Romans9:22 Ingon niana ang gibuhat sa Dios. Buot niyang ipakita ang iyang kapungot ug ipaila ang iyang gahom. Apan nagpailob lang siyag maayo sa mga tawo nga iyang gikapungtan ug iyang gitakda nga laglagon.
Romans9:23 Ug buot usab niyang ipadayag ang iyang himaya nga gibubo niya kanato nga iyang gikaluy-an—kita nga gitagan-an niyang daan sa iyang himaya.
Romans9:24 Kay mga tinawag kita niya
Romans9:25 Mao kini ang giingon sa Ginoo diha sa basahon ni Hosea: “Ilhon ko nga ‘Akong katawhan’ ang dili ko katawhan kaniadto. Higugmaon ko usab ang katawhan nga wala ko higugmaa kaniadto.
Romans9:26 Ug sa mga dapit nga sila kaniadto giingnan
Romans9:27 Ug si Isaias mipahayag mahitungod sa Israel: “Bisan ang kaliwat ni Israel sama kadaghan sa balas sa baybayon apan diyutay lamang ang maluwas
Romans9:28 kay ipahamtang sa Ginoo ang iyang hukom sa kalibotan sa tuman nga kahigpit ug kadali.”
Romans9:29 Mahitabo gayod ang gitagna ni Isaias
Romans9:30 Ang ikasulti ta karon mao kini: ang dili mga Judio nga wala maningkamot nga mahimong matarong atubangan sa Dios nakabaton hinuon niining maong pagkamatarong pinaagi sa pagtuo
Romans9:31 samtang ang Israel nga naningkamot aron mahimo silang matarong pinaagi sa pagtuman sa balaod wala hinuon molampos.
Romans9:32 Ngano man? Kay ang ilang paningkamot wala man ipasukad sa pagtuo kondili sa buhat. Napandol sila sa bato nga makapandol
Romans9:33 sumala sa Kasulatan: “Gibutang ko sa Sion ang usa ka bato nga makapandol
Romans10:1 Mga igsoon
Romans10:2 Kay saksi ako nga mainiton kaayo sila sa pag-alagad sa Dios. Apan ang ilang pag-alagad wala magsukad sa matuod nga kahibalo
Romans10:3 kay wala man sila masayod sa paagi sa Dios sa paghimong matarong sa tawo. Gigamit hinuon nila ang ilang kaugalingong paagi ug wala sila mosunod sa paagi sa Dios sa paghimong matarong sa tawo.
Romans10:4 Kay si Cristo mao ang kataposan sa Balaod aron himoong matarong sa Dios ang tanan nga may pagtuo.
Romans10:5 Mao kini ang gisulat ni Moises mahitungod sa pagmatarong sa tawo pinaagi sa pagtuman sa Balaod: “Mabuhi ang tawo pinaagi sa Balaod.”
Romans10:6 Apan mao kini ang giingon sa Kasulatan mahitungod sa pagmatarong sa tawo pinaagi sa pagtuo: “Ayaw pag-ingon sa imong kaugalingon
Romans10:7 “Ayaw usab pag-ingon
Romans10:8 Ang giingon mao: “Duol kaninyo ang mensahe sa Dios
Romans10:9 Maluwas ka kon ipahayag mo nga si Jesus mao ang Ginoo
Romans10:10 Gihimo kitang matarong sa Dios kay nagtuo man kita sa kinasingkasing gayod ug naluwas kita kay gipahayag man nato kini.
Romans10:11 Kay ang Kasulatan nag-ingon
Romans10:12 Alang kini sa tanan kay wala may kalainan sa mga Judio ug sa dili Judio. Kay usa lamang ang Ginoo alang sa tanan ug panalanginan ang tanan nga magsangpit kaniya.
Romans10:13 Sumala sa Kasulatan
Romans10:14 Apan unsaon man nila pagsangpit kaniya kon wala sila motuo? Ug unsaon man nila pagtuo kon wala sila makadungog sa mensahe? Ug unsaon man nila pagkadungog kon walay magwali niini?
Romans10:15 Ug unsaon man pagwali sa mensahe kon walay gipadala nga magwawali? Sumala sa Kasulatan
Romans10:16 Apan wala modawat ang tanan sa Maayong Balita! Si Isaias miingon
Romans10:17 Busa ang pagtuo naggikan sa pagpamati sa mensahe ug ang nabati naggikan sa pulong ni Cristo.
Romans10:18 Apan mangutana ako: Tinuod ba nga wala sila makadungog sa mensahe? Nakadungog sila—sumala sa Kasulatan: “Mikaylap sa tibuok kalibotan ang ilang mensahe; miabot sa mga utlanan sa kalibotan ang ilang mga pulong.”
Romans10:19 Ug mangutana usab ako: Wala ba makasabot ang katawhan sa Israel? Ang unang mitubag niini mao si Moises nga nag-ingon: “Himoon ko nga masina kamo sa katawhan nga dili usa ka nasod. Himoon ko nga masuko kamo sa nasod sa mga buangbuang.”
Romans10:20 Ug sa walay lipudlipod si Isaias miingon: “Hikaplagan ako niadtong wala mangita kanako. Nagpadayag ako niadtong wala magpakisayod mahitungod kanako.”
Romans10:21 Apan mahitungod sa Israel
Romans11:1 Busa mangutana ako: Gisalikway ba sa Dios ang iyang katawhan? Wala gayod! Ako mismo Israelita
Romans11:2 Wala isalikway sa Dios ang iyang katawhan nga gipili na niya sukad sa sinugdan. Nasayod kamo sa giingon sa kasulatan mahitungod kang Elias sa dihang nangaliyupo siya sa Dios batok sa Israel.
Romans11:3 Miingon siya
Romans11:4 Unsa may gitubag sa Dios kaniya? “May gilain akong pito ka libo ka tawo nga wala magsimba sa diosdios nga si Baal.”
Romans11:5 Mao usab kini ang nahitabo karon. May pipila nga gipili sa Dios tungod sa iyang kaluoy.
Romans11:6 Gipasikad niya sa iyang kaluoy ang iyang pagpili kanila
Romans11:7 Karon
Romans11:8 Sumala sa giingon sa kasulatan
Romans11:9 Ug miingon si David: “Malit-ag unta sila sa ilang mga kombira! Mangapukan unta sila ug masilotan!
Romans11:10 Mabutaan unta sila aron dili sila makakita. Ug mabuktot unta sila hangtod sa kahangtoran.”
Romans11:11 Busa mangutana ako: Sa pagpakasala sa mga Judio
Romans11:12 Kon ang pagpakasala sa mga Judio nakahatag ug daghang kabulahanan sa kalibotan ug ang ilang espirituhanong kakabos makapabulahan pag-ayo sa mga dili Judio
Romans11:13 Karon
Romans11:14 aron masina ang akong isigka-Judio ug maluwas ko ang pipila kanila.
Romans11:15 Kon sa dihang gisalikway sila
Romans11:16 Kon balaan ang unang tipik sa pan nga gihalad ngadto sa Dios
Romans11:17 Ang ubang mga sanga sa dili ihalas nga kahoyng olibo giputol ug gisumpayan sa mga sanga sa ihalas nga kahoyng olibo. Kamong dili Judio mao ang ihalas nga olibo ug nabatonan ninyo karon ang kalig-on ug bahandianong kinabuhi sa mga Judio.
Romans11:18 Busa ayaw ninyog tamaya kadtong gipamutol nga mga sanga. Nganong magpagarbo man kamo? Sanga lamang kamo ug dili kamo ang nagbuhi sa gamot kondili ang gamot maoy nagbuhi kaninyo.
Romans11:19 Apan moingon ka
Romans11:20 Tinuod kana. Giputol sila tungod kay wala man sila motuo apan wala ka putla tungod sa imong pagtuo. Apan ayaw kini ipasigarbo
Romans11:21 Kon wala kaluy-i sa Dios ang tinuod gayod nga mga sanga
Romans11:22 Makita nato dinhi ang pagkamaluluy-on ug pagkaestrikto sa Dios. Estrikto siya niadtong nangapukan
Romans11:23 Ug kon motuo na usab ang mga Judio
Romans11:24 Ikaw nga dili Judio sama sa sanga sa ihalas nga olibo nga giputol ug
Romans11:25 Mga igsoon
Romans11:26 Ug unya maluwas ang tibuok Israel. Sumala sa giingon sa kasulatan: “Ang Manluluwas maggikan sa Sion. Wagtangon niya ang tanang pagkadaotan sa kaliwatan ni Jacob.
Romans11:27 Mao kini ang kasabotan nga himoon ko uban kanila
Romans11:28 Tungod kay gisalikway nila ang Maayong Balita
Romans11:29 Kay dili gayod mausab ang hunahuna sa Dios labot sa iyang pilion ug panalanginan.
Romans11:30 Kamong mga dili Judio misupil sa Dios kaniadto apan karon gikaluy-an kamo sa Dios tungod kay misupil man ang mga Judio.
Romans11:31 Nahimo karong masinupilon sa Dios ang mga Judio aron ang kaluoy nga inyong nadawat gikan sa Dios madawat usab nila.
Romans11:32 Kay gitugyan sa Dios ang tanang mga tawo nga masinupilon aron ikapakita niya ang iyang kaluoy kanilang tanan.
Romans11:33 Pagkabahandianon gayod sa Dios ug pagkalawom sa iyang kaalam ug kahibalo! Walay makasaysay sa iyang hukom! Walay makasabot sa iyang mga paagi!
Romans11:34 Sumala sa giingon sa kasulatan: “Kinsay nasayod sa hunahuna sa Ginoo? Kinsay makatambag kaniya?
Romans11:35 Kinsay nakahatag kaniyag bisan unsa
Romans11:36 Kay gikan kaniya ug pinaagi kaniya ug alang kaniya ang tanang mga butang. Iya sa Dios ang himaya sa walay kataposan! Amen.
Romans12:1 Busa
Romans12:2 Ayaw kamo pagpahiuyon sa pamatasan niining panahona. Ipabag-o hinuon sa Dios ang inyong kaugalingon pinaagi sa pagbag-o sa inyong panghunahuna aron masayran ninyo ang kabubut-on sa Dios—unsay maayo
Romans12:3 Kay tungod sa grasya sa Dios nga gihatag kanako
Romans12:4 Daghag mga bahin ang atong lawas ug ang matag bahin niini may kaugalingong buluhaton.
Romans12:5 Kita usab
Romans12:6 Busa angay natong gamiton ang atong nagkalainlaing katakos sumala sa grasya nga gihatag sa Dios kanato. Kon may katakos kita sa pagwali sa mensahe sa Dios
Romans12:7 Kon may katakos kita sa pag-alagad
Romans12:8 Kon may katakos kita sa pagdasig sa uban
Romans12:9 Pagmatinud-anon kamo sa inyong paghigugma. Likayi ang daotan ug hupti ang maayo.
Romans12:10 Paghigugmaay kamo pag-ayo ingon nga mga igsoon diha kang Cristo ug pagtinahoray kamo.
Romans12:11 Ayaw kamo pagtapol; hinuon pagmadasigon kamo diha sa Espiritu ug alagari ang Ginoo.
Romans12:12 Pagmaya kamo tungod sa inyong paglaom. Pagpailob kamo diha sa inyong mga kalisdanan ug pag-ampo kanunay.
Romans12:13 Pagpaambit kamo sa inyong isigkamagtutuo nga anaa sa kawad-on ug dawata sa inyong balay ang mga dumuduong.
Romans12:14 Pag-ampo kamo sa Dios nga panalanginan niya kadtong nagpasipala kaninyo—panalanginan niya ug dili tunglohon.
Romans12:15 Paglipay kamo uban sa naglipay ug hilak uban sa naghilak.
Romans12:16 Angaya pagtagad ang tanang tawo. Ayaw kamo pagpagarbo kondili dawata ang ubos nga buluhaton. Ayaw kamo pagpakamaalam.
Romans12:17 Kon buhatan kag daotan
Romans12:18 Kutob sa mahimo
Romans12:19 Mga higala
Romans12:20 Hinuon
Romans12:21 Ayaw padaog sa daotan. Hinuon
Romans13:1 Kinahanglan ang tanan magtahod sa mga anaa sa kagamhanan kay walay awtoridad nga dili tinugotan sa Dios ug ang mga kagamhanan karon gipahimutang sa Dios.
Romans13:2 Busa ang mosupak sa kagamhanan nagsupak sa gitukod sa Dios ug ang magbuhat niini silotan gayod.
Romans13:3 Kay ang mga punoan dili angayng kahadlokan niadtong nagbuhat sa maayo kondili sa nagbuhat sa daotan. Buhata ang maayo aron dili ka mahadlok sa kagamhanan ug daygon ka hinuon.
Romans13:4 Kay ang namunoan mga sulugoon sa Dios ug nag-alagad alang sa inyong kaayohan. Apan kon magbuhat kamog daotan
Romans13:5 Tungod niini tumana ninyo ang mga namunoan
Romans13:6 Mao kini ang hinungdan nga magbayad kamog mga buhis kay nag-alagad sa Dios ang mga punoan sa pagtuman nila sa ilang mga katungdanan.
Romans13:7 Busa bayad kamo sa mga buhis nga gipangayo gikan kaninyo ug ipakita ang inyong pagtahod ug pagpasidungog kanilang tanan.
Romans13:8 Ayaw pagapos sa utang gawas sa paghigugmaay sa usag-usa. Ang nahigugma sa iyang isigkatawo nakatuman sa Balaod.
Romans13:9 Ang kasugoan nga nag-ingon
Romans13:10 Ang nahigugma sa iyang isigkatawo dili makahimog daotan ngadto sa iyang isigkatawo. Busa ang paghigugma mao ang katumanan sa Balaod.
Romans13:11 Nasayod kamo unsa nang taknaa karon. Mao na kini ang panahon nga angay kamong magmata. Kay mas duol na kanato karon ang kaluwasan kay sa pagsugod nato sa pagtuo.
Romans13:12 Hapit na matapos ang kagabhion ug duol na ang kabuntagon. Busa isalikway nato ang mga buhat nga iya sa kangitngit ug isul-ob nato ang panalipod sa mga iya sa kahayag.
Romans13:13 Magtarong kita sa atong pagkinabuhi ingon nga mga tawo nga anaa sa kahayag—dili sa pagpatuyang sa paghudyaka ug sa paghuboghubog
Romans13:14 Hinuon
Romans14:1 Dawata ninyo ang huyang sa pagtuo sa walay pagpakiglalis kaniya.
Romans14:2 May nagtuo nga mahimo nila pagkaon bisag unsa apan ang huyang sa pagtuo mokaon lamang ug utanon.
Romans14:3 Ang mokaon bisag unsa dili angay maghukom sa tawo nga utanon ray kan-on; ug ang tawo usab nga utanon ray kan-on dili angay maghukom sa tawo nga mokaon bisag unsa kay gidawat na siya sa Dios.
Romans14:4 Kinsa ka man nga makahukom sa sulugoon sa laing tawo? Ang iyang Agalon mao ray maghukom kon nakatuman ba siya sa iyang katungdanan o wala. Makatuman gayod siya kay motabang man ang Ginoo kaniya.
Romans14:5 May naghunahuna nga adunay usa ka adlaw nga mas balaan kay sa ubang adlaw samtang ang uban naghunahuna nga managsama kabalaan ang tanang adlaw. Libre ang matag usa sa pagsunod hain niini ang hugot niyang gituohan.
Romans14:6 Ang naghunahuna nga mas balaan ang usa ka adlaw kay sa ubang adlaw nagpasidungog sa Ginoo. Ang mokaon bisag unsa
Romans14:7 Kay walay usa kanato nga magkinabuhi ug mamatay alang lamang sa kaugalingon.
Romans14:8 Kon buhi kita
Romans14:9 Kay si Cristo namatay ug nabanhaw aron mahimong Ginoo sa mga buhi ug sa mga patay.
Romans14:10 Busa nganong naghukom ug nagtamay man kamo sa inyong isigkamagtutuo? Moatubang kitang tanan sa Dios aron hukman niya.
Romans14:11 Kay ang Kasulatan nag-ingon
Romans14:12 Busa ang tagsatagsa kanato maghatag ug husay sa iyang kaugalingon ngadto sa Dios.
Romans14:13 Busa dili na kita manaway sa usag-usa ug likayan nato ang pagbuhat sa bisan unsa nga makaangin sa atong igsoon sa pagpakasala.
Romans14:14 Sa akong pagkahiusa sa Ginoong Jesus
Romans14:15 Kon nakapasakit kamo sa inyong igsoon tungod sa inyong gikaon
Romans14:16 Ayaw itugot nga ang giila ninyong maayo isipon nga daotan sa uban.
Romans14:17 Kay ang Gingharian sa Dios dili pagkaon ug pag-inom
Romans14:18 Ug ang nag-alagad kang Cristo niining paagiha
Romans14:19 Busa paninguhaon gayod nato kanunay ang pagbuhat sa mga butang nga makahatag ug kalinaw ug makalig-on sa usag-usa.
Romans14:20 Ayaw gub-a ang gibuhat sa Dios tungod lamang sa kalan-on. Mahimong kan-on ang tanang pagkaon apan sayop ang pagkaon sa bisan unsa nga makaangin sa uban sa pagpakasala.
Romans14:21 Maayo ang dili pagkaon ug karne o pag-inom ug bino o pagbuhat sa bisan unsa nga makaangin sa imong igsoon ngadto sa pagpakasala.
Romans14:22 Busa tipigi ang imong pagtuo bahin niining mga butanga aron ang Dios ra ug ikaw ang masayod. Bulahan ang tawo nga wala sudyai sa iyang konsensya sa pagbuhat niya sa butang nga iyang giuyonan.
Romans14:23 Apan kon mokaon siya nga may pagduhaduha
Romans15:1 Kitang mga lig-on sa pagtuo kinahanglan nga motabang pagdala sa mga kaluyahon sa mga huyang ug dili kita magpahimuot sa atong kaugalingon.
Romans15:2 Ang matag usa kanato angay hinuong magpahimuot sa atong isigkamagtutuo alang sa iyang kaayohan aron malig-on ang iyang pagtuo.
Romans15:3 Kay wala magpahimuot si Cristo sa iyang kaugalingon kondili
Romans15:4 Kay ang tanang nahisulat sa Kasulatan gisulat aron pagtudlo kanato aron makabaton kitag paglaom pinaagi sa pailob ug sa kadasig nga gihatag kanato sa Kasulatan.
Romans15:5 Ug hinaot unta nga ang Dios nga tinubdan sa pailob ug kadasig maghiusa sa inyong mga hunahuna pinaagi sa pagsunod sa panag-ingnan ni Cristo Jesus
Romans15:6 aron maghiusa kamong tanan sa pagdayeg sa Dios nga Amahan sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
Romans15:7 Busa
Romans15:8 Kay si Cristo nahimong sulugoon sa mga Judio aron sa pagpakita nga matinud-anon ang Dios sa pagtuman sa iyang mga saad ngadto sa mga katigulangan
Romans15:9 ug aron daygon sa mga dili Judio ang Dios tungod sa iyang kaluoy. Sumala sa giingon sa Kasulatan
Romans15:10 Ug miingon pa gayod ang Kasulatan
Romans15:11 Miingon pa gayod
Romans15:12 Ug miingon usab si Isaias
Romans15:13 Ang Dios nga tinubdan sa paglaom magpuno unta kaninyo sa tanang kalipay ug pakigdait pinaagi sa inyong pagtuo kaniya aron magpadayon pagtubo ang inyong paglaom pinaagi sa gahom sa Espiritu Santo.
Romans15:14 Mga igsoon
Romans15:15 Apan sa pagsulat ko niini
Romans15:16 gihimo akong sulugoon ni Cristo Jesus aron pag-alagad sa mga dili Judio. Nag-alagad ako ingon nga pari aron pagwali sa Maayong Balita nga gikan sa Dios aron ang mga dili Judio dawaton sa Dios ingon nga halad nga gibalaan sa Espiritu Santo.
Romans15:17 Busa sa akong pagkahiusa kang Cristo Jesus
Romans15:18 Dili ako mangahas sa pagsultig bisan unsa gawas lamang sa nahimo ni Cristo pinaagi kanako aron paggiya sa mga dili Judio sa pagsunod sa Dios pinaagi sa pulong ug buhat
Romans15:19 sa gahom sa mga ilhanan ug mga milagro ug sa gahom sa Espiritu. Busa sa nagpanaw ako gikan sa Jerusalem paingon sa Ilirico
Romans15:20 Gitinguha ko gayod kanunay ang pagsangyaw sa Maayong Balita sa mga dapit diin wala pa ikasangyaw si Cristo aron dili ako magtukod diha sa sukaranan nga gipahimutang na sa uban.
Romans15:21 Sumala sa giingon sa Kasulatan
Romans15:22 Tungod niini kadaghan ako masanta sa pag-anha kaninyo.
Romans15:23 Apan karon nga natapos ko na ang akong buluhaton niining mga dapita
Romans15:24 
Romans15:25 Sa pagkakaron
Romans15:26 Kay gikalipay sa mga simbahan sa Macedonia ug sa Grecia ang paghatag ug hinabang sa mga magtutuo nga kabos didto sa Jerusalem.
Romans15:27 Ila gayod kining gusto. Gani
Romans15:28 Kon mahimo ko na kini ug ikahatag ko na kanila ang mga hinabang nga giamot alang kanila
Romans15:29 Nasayod ako nga inig-anha ko kaninyo mapuno ako sa panalangin ni Cristo.
Romans15:30 Mga igsoon
Romans15:31 Pag-ampo kamo nga panalipdan ako gikan sa mga dili matinuohon didto sa Judea ug nga ang akong pag-alagad sa Jerusalem dawaton unta sa katawhan sa Dios didto.
Romans15:32 Ug busa kon motugot ang Dios
Romans15:33 Hinaot unta nga ang Dios nga tinubdan sa kalinaw mag-uban kaninyong tanan. Amen.
Romans16:1 Ipaila ko kaninyo ang atong igsoon nga si Phoebe nga nag-alagad sa simbahan sa Cencrea.
Romans16:2 Sa ngalan sa Ginoo
Romans16:3 Ipangomusta ako kang Priscila ug kang Aquila nga akong mga katabang sa pag-alagad kang Cristo Jesus.
Romans16:4 Gitahan nila ang ilang kinabuhi alang kanako. Busa nagpasalamat ako kanila—ug dili lamang kay ako ra ang nagpasalamat kondili ang tanang mga simbahan nga dili Judio.
Romans16:5 Ipangomusta usab ako sa mga magtutuo nga magtigoman sa ilang balay. Ipangomusta ako sa minahal kong higala nga si Epeneto nga maoy unang mituo kang Cristo sa lalawigan sa Asia.
Romans16:6 Ipangomusta ako kang Maria nga naghago pag-ayo uban kaninyo.
Romans16:7 Ipangomusta usab ako kang Andronico ug kang Junias nga mga kauban kong Judio nga nabilanggo uban kanako. Inila sila sa mga apostoles ug nahimong Cristohanon una pa kanako.
Romans16:8 Ipangomusta ako kang Ampliato
Romans16:9 Ipangomusta usab ako kang Urbano nga katabang nato sa pag-alagad kang Cristo ug kang Estaquis nga minahal kong higala.
Romans16:10 Ipangomusta usab ako kang Apeles kansang kamasinugtanon kang Cristo napamatud-an na. Ipangomusta ako sa pamilya ni Aristobulo
Romans16:11 ug kang Herodion nga Judio sama kanako ug sa mga Cristohanong kaigsoonan sa pamilya ni Narciso.
Romans16:12 Ipangomusta ako kang Trifena ug kang Trifosa nga nag-alagad sa Ginoo ug ipangomusta ako kang Persida nga dakog nahimo alang sa Ginoo.
Romans16:13 Ipangomusta usab ako kang Rufo
Romans16:14 Ipangomusta ako kang Asincrito
Romans16:15 Ipangomusta ako kang Filologo
Romans16:16 Pagpangomustahay kamo pinaagi sa inigsoon nga halok. Nangomusta kaninyo ang tanang simbahan ni Cristo.
Romans16:17 Hangyoon ko kamo
Romans16:18 Kay ang nagbuhat niining mga butanga wala mag-alagad kang Cristo nga atong Ginoo kondili sa ila lamang kaugalingong kahakog. Gilimbongan nila ang mga ubos ug salabotan pinaagi sa matahom nilang mga pulong ug pag-ulog-ulog.
Romans16:19 Nalipay ako tungod kaninyo kay nailhan man sa tanan ang inyong pagkabuotan. Buot ko nga magmaalam kamo sa mga maayong butang apan inosente bahin sa daotan.
Romans16:20 Ug unya ang Dios nga tinubdan sa pakigdait mobuntog ni Satanas pinaagi kaninyo. Mag-uban unta kaninyo ang grasya sa atong Ginoong Jesus.
Romans16:21 Nangomusta kaninyo si Timoteo
Romans16:22 Ako
Romans16:23 Si Gayo
Romans16:24 
Romans16:25 Daygon nato ang Dios! Kay makahimo siya sa paglig-on kaninyo
Romans16:26 Apan karon gipadayag na ang maong kamatuoran pinaagi sa mga sinulat sa mga propeta ug gibutyag kini ngadto sa tanang kanasoran tungod sa mando sa walay kataposang Dios aron ang tanan motuo ug motuman.
Romans16:27 Himayaon ta ang bugtong maalam nga Dios pinaagi kang Jesu-Cristo hangtod sa kahangtoran! Amen.
1Corinthians1:1 Gikan ni Pablo nga sa pagbuot sa Dios gitawag aron mahimong apostol ni Cristo Jesus ug gikan usab sa atong igsoon nga si Sostenes—
1Corinthians1:2 Alang sa simbahan sa Dios diha sa Corinto
1Corinthians1:3 Mainyo ang grasya ug kalinaw sa Dios nga atong Amahan ug sa Ginoong Jesu-Cristo.
1Corinthians1:4 Sa kanunay nagpasalamat ako sa Dios alang kaninyo tungod sa grasya nga iyang gihatag kaninyo pinaagi kang Cristo Jesus.
1Corinthians1:5 Kay diha sa pagkahiusa ninyo kang Cristo
1Corinthians1:6 Ang mensahe mahitungod kang Cristo nakagamot na diha kaninyo
1Corinthians1:7 ug tungod niini wala kamo makulangi sa tanang panalangin samtang nagpaabot kamo sa pagpadayag sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
1Corinthians1:8 Lig-onon usab kamo niya hangtod sa kataposan aron wala unyay ikasaway kaninyo sa adlaw sa pagbalik sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
1Corinthians1:9 Kasaligan ang Dios nga nagtawag kaninyo aron mahiusa sa iyang Anak nga si Jesu-Cristo nga atong Ginoo.
1Corinthians1:10 Mga igsoon
1Corinthians1:11 Kay gibalitaan ako sa pipila ka sakop ni Cloe nga kamo nagkabingkil.
1Corinthians1:12 Ang buot kong ipasabot mao nga nagkalainlain ang gisulti sa usag-usa kaninyo. Ang usa moingon
1Corinthians1:13 Nabahinbahin ba diay si Cristo? Si Pablo ba diay ang gilansang sa krus tungod kaninyo? Gibunyagan ba kamo sa ngalan ni Pablo?
1Corinthians1:14 Nagpasalamat ako sa Dios nga wala akoy gibunyagan kaninyo gawas kang Crispo ug kang Gayo.
1Corinthians1:15 Busa walay makaingon nga kamo gibunyagan ingon nga akong mga tinun-an. (
1Corinthians1:16 Tinuod
1Corinthians1:17 Si Cristo wala magpadala kanako aron ako mamunyag kondili aron magsangyaw sa Maayong Balita. Wala nako gamita ang mga pulong nga lisod sabton aron dili mawagtang ang gahom sa kamatayon ni Cristo didto sa krus.
1Corinthians1:18 Kay ang mensahe mahitungod sa kamatayon ni Cristo didto sa krus binuang alang niadtong nangalaglag apan kanatong giluwas
1Corinthians1:19 Ang Kasulatan nag-ingon
1Corinthians1:20 Busa unsa na man unyay kapuslanan sa mga maalam ug sa mga makinaadmanon ug sa mga batid sa lantugi niining kalibotana? Gipakita sa Dios nga walay kapuslanan ang kaalam niining kalibotana.
1Corinthians1:21 Kay sa iyang kaalam
1Corinthians1:22 Ang mga Judio nagkinahanglan ug mga milagro agig pamatuod ug ang mga Grego nangita ug kaalam.
1Corinthians1:23 Apan kami nagsangyaw kang Cristo nga gilansang sa krus. Kining mensahea dili madawat sa mga Judio ug binuang alang sa mga dili Judio.
1Corinthians1:24 Apan alang niadtong gitawag sa Dios
1Corinthians1:25 Kay ang giisip nila nga binuang sa Dios mas maalamon pa kay sa kinaadman sa tawo ug ang ilang giisip nga kahuyang sa Dios mas lig-on pa kay sa kusog sa tawo.
1Corinthians1:26 Mga igsoon
1Corinthians1:27 Gituyo pagpili sa Dios ang giisip sa mga tawo nga walay kapuslanan aron pakaulawan ang mga maalamon ug gipili niya kadtong giisip nga huyang aron pakaulawan ang mga tawong gamhanan.
1Corinthians1:28 Gipili sa Dios ang mga sinalikway ug mga tinamay niining kalibotana ug ang gipakawalay bili sa mga tawo aron paghimong walay kapuslanan niadtong mga butang nga giisip nilang mahinungdanon
1Corinthians1:29 aron wala gayoy makapagarbo sa atubangan sa Dios.
1Corinthians1:30 Apan kamo gihiusa sa Dios diha kang Cristo Jesus ug diha kang Cristo aduna kitay kaalam. Pinaagi kaniya nahimo kitang matarong atubangan sa Dios
1Corinthians1:31 Busa sumala sa giingon sa Kasulatan
1Corinthians2:1 Mga igsoon
1Corinthians2:2 Nakahukom ako nga kalimtan ang tanang butang gawas kang Jesu-Cristo ug ang iyang kamatayon sa krus.
1Corinthians2:3 Busa sa pag-anha ko kaninyo
1Corinthians2:4 Ang akong pagpanudlo ug pagwali dili pinaagi sa madanihong mga pulong sa tawhanong kaalam kondili pinaagi sa pagpasundayag sa gahom sa Espiritu sa Dios
1Corinthians2:5 aron ang inyong pagtuo dili mag-agad diha sa kaalam sa tawo kondili sa gahom sa Dios.
1Corinthians2:6 Apan
1Corinthians2:7 Ang kaalam nga akong gitudlo mao ang tinagong kaalam sa Dios nga iyang gililong sa tawo
1Corinthians2:8 Ug walay pangulo niining kalibotana nga nasayod sa maong kaalam kay kon nasayran pa nila kini
1Corinthians2:9 Hinuon
1Corinthians2:10 Apan gipadayag kanato sa Dios ang iyang tinago pinaagi sa iyang Espiritu. Ang Espiritu nagsusi sa tanang mga butang
1Corinthians2:11 Walay laing nasayod mahitungod sa hunahuna sa usa ka tawo gawas sa iyang kaugalingong espiritu
1Corinthians2:12 Wala nato dawata ang espiritu niining kalibotana kondili ang Espiritu nga gipadala sa Dios aron atong mahibaw-an ang tanan nga gihatag sa Dios kanato.
1Corinthians2:13 Busa sa atong pagsaysay sa espirituhanon nga mga kamatuoran alang niadtong nakabaton sa Espiritu sa Dios wala kita magtudlo ginamit ang mga pulong sa kaalam sa tawo kondili sa mga pulong nga gitudlo sa Espiritu sa Dios.
1Corinthians2:14 Apan ang tawo nga wala magbaton sa Espiritu sa Dios dili makadawat sa mga gasa nga gikan sa Espiritu sa Dios. Dili gayod siya makasabot niini ug binuang kini alang kaniya kay kini matugkad man lamang sa espirituhanong pamaagi.
1Corinthians2:15 Ang tawong espirituhanon makatugkad sa bili sa tanang butang apan walay makahukom kaniya.
1Corinthians2:16 Sumala sa gisulti sa kasulatan
1Corinthians3:1 Mga igsoon
1Corinthians3:2 Kaniadto gibuhi ko kamog gatas ug dili sa gahing pagkaon kay dili pa man kamo andam niini. Ug bisan gani karon dili pa man kamo andam sa gahi nga pagkaon
1Corinthians3:3 kay nagkinabuhi man gihapon kamo ingon nga mga tawong kalibotanon. Kay dili ba ang inyong kasina ug panagbingkil nagpaila man nga kalibotanon gihapon kamo ug nagsubay niining dalana?
1Corinthians3:4 Kay kon usa kaninyo moingon
1Corinthians3:5 Kay kinsa ba gud si Apolos? Ug kinsa ba si Pablo? Kami mga sulugoon lamang sa Dios nga nag-agak kaninyo sa pagtuo. Ang tagsatagsa kanamo nagtuman sa gipabuhat sa Dios.
1Corinthians3:6 Ako ang nagpugas sa binhi
1Corinthians3:7 Dili importante ang nagpugas ug ang nagbisibis kondili ang Dios kay siya man ang nagpatubo sa tanom.
1Corinthians3:8 Walay kalainan ang nagpugas sa nagbisibis. Gantihan sa Dios ang matag usa kanila sumala sa iyang nahimo.
1Corinthians3:9 Kay sa Dios kami isigkamagbubuhat ug kamo mao ang uma sa Dios. Kamo mao usab ang balay sa Dios.
1Corinthians3:10 Sumala sa hiyas nga gihatag sa Dios ngari kanako ug sama sa usa ka batid nga magtutukod
1Corinthians3:11 Kay wala nay laing patukoranan nga ikapahiluna ni bisan kinsa gawas sa napahiluna na nga mao si Jesu-Cristo.
1Corinthians3:12 May pipila nga mogamit ug bulawan
1Corinthians3:13 Ug ang kalidad sa binuhatan sa tagsatagsa makita unya sa adlaw nga kini ibutyag ni Cristo pinaagi sa kalayo. Sulayan kini diha sa kalayo ug sutaon ang iyang matuod nga kalidad.
1Corinthians3:14 Kon ang gitukod sa tawo diha sa patukoranan dili masunog
1Corinthians3:15 Apan kon masunog kini
1Corinthians3:16 Sa walay duhaduha nasayod kamo nga kamo templo sa Dios ug nagpuyo diha kaninyo ang Espiritu sa Dios.
1Corinthians3:17 Busa ang moguba sa templo sa Dios laglagon sa Dios. Kay balaan ang templo sa Dios ug kamo mao ang templo niya.
1Corinthians3:18 Kinahanglang walay maglimbong sa iyang kaugalingon. Kon ang usa kaninyo naghunahuna nga maalamon siya sumala sa sukdanan sa kalibotan
1Corinthians3:19 Kay ang giisip niining kalibotana nga kaalam
1Corinthians3:20 Ug laing bahin sa kasulatan nag-ingon
1Corinthians3:21 Busa dili angay nga ipasigarbo ang mga butang nga mahimo sa tawo. Sa pagkatinuod
1Corinthians3:22 si Pablo
1Corinthians3:23 ug kamo iya ni Cristo ug si Cristo iya sa Dios.
1Corinthians4:1 Isipa kami nga mga sulugoon ni Cristo nga gitugyanan sa mga tinagong kamatuoran sa Dios.
1Corinthians4:2 Ug kinahanglan nga ang usa ka tinugyanan kasaligan sa iyang agalon.
1Corinthians4:3 Wala ako mabalaka nga hukman ako ninyo o sa bisan unsang tawhanong hukmanan kay wala man gani ako maghukom sa akong kaugalingon.
1Corinthians4:4 Tin-aw kaayo ang akong konsensya apan wala kini magpasabot nga wala gayod akoy sala. Ang Ginoo ray maghukom kanako.
1Corinthians4:5 Busa ayaw kamo paghukom kang bisan kinsa sa dili pa moabot ang hustong higayon. Ang kataposang paghukom unya na himoa sa pag-abot sa Ginoo kay ipadayag niya ang mga daotang tinagoan ug ibutyag ang gililong nga mga tinguha sa kasingkasing sa tawo. Niadtong adlawa modawat ang tagsatagsa sa pagdayeg nga angay kaniya gikan sa Dios.
1Corinthians4:6 Kay tungod kaninyo
1Corinthians4:7 Kinsay naghimo kaninyo nga labaw kay sa uban? Dili ba ang Dios man ang naghatag kaninyo sa tanang butang? Unya
1Corinthians4:8 Anaa na kaninyo ang tanang butang nga inyong gikinahanglan! Mga dato na kamo! Nahimo kamong mga hari bisag wala kami. Maayo untag nahari gayod kamo aron maghari kami uban kaninyo.
1Corinthians4:9 Sa akong hunahuna
1Corinthians4:10 Tungod kang Cristo kami mga buangbuang apan kamo maalamon diha kang Cristo. Huyang kami apan kamo lig-on. Tinamay kami apan kamo pinasidunggan.
1Corinthians4:11 Hangtod gayod niining mga taknaa
1Corinthians4:12 Apan bisan pa niini
1Corinthians4:13 kon pakaulawan
1Corinthians4:14 Gisulat ko kini dili aron pakaulawan kamo kondili aron sa pagtudlo kaninyo ingon nga pinangga kong mga anak.
1Corinthians4:15 Kay bisan pa kon kamo adunay linibo ka mga magtutudlo diha kang Cristo
1Corinthians4:16 Busa naghangyo ako nga sundon ninyo ang akong panig-ingnan.
1Corinthians4:17 Kay alang niining tuyoa gipadala ko kaninyo si Timoteo. Siya ang akong pinangga ug buotang anak diha sa Ginoo. Pahinumdoman kamo niya sa akong gisunod nga bag-ong kinabuhi diha kang Cristo Jesus samtang gitudlo ko kini sa tanang mga simbahan sa tanang dapit.
1Corinthians4:18 Pipila kaninyo nahimong mapahitas-on ug nagdahom nga dili na ako moduaw kaninyo.
1Corinthians4:19 Kon motugot ang Ginoo
1Corinthians4:20 Kay ang Gingharian sa Dios dili pulos mga pulong lamang kondili gahom.
1Corinthians4:21 Hain may inyong palabihon? Moanha ba ako kaninyo nga magdalag bunal
1Corinthians5:1 Gidungog na nga may imoralidad diha kaninyo ug hilabihan kini kangil-ad nga bisan gani ang mga dili magtutuo wala makabuhat sa ingon. Gisuginlan ako nga may usa ka tawo nga nakigpuyo sa iyang ina-ina.
1Corinthians5:2 Unya nagpasigarbo hinuon kamo! Angay unta nga masubo kamo ug papahawaon gikan sa inyong pundok ang nakabuhat niini.
1Corinthians5:3 Bisan tuod layo ako kaninyo
1Corinthians5:4 Sa inyong panagtigom
1Corinthians5:5 Itugyan kining tawhana kang Satanas aron laglagon ang iyang lawas ug ang iyang espiritu maluwas unya sa pagbalik sa Ginoo.
1Corinthians5:6 Dili maayo nga magpasigarbo kamo! Nasayod kamo sa giingon
1Corinthians5:7 Isalikway ang daang patubo aron maputli gayod kamo. Unya mahisama kamo sa bag-ong minasa nga walay patubo sama sa matuod ninyong kahimtang. Kay si Cristo
1Corinthians5:8 Busa himoon nato ang Kasaulogan sa walay paggamit sa pan nga sinambogan sa daang patubo nga mao ang patubo sa sala ug kalaw-ayan kondili sa pan nga walay patubo
1Corinthians5:9 Sa sulat nga gipadala ko kaninyo
1Corinthians5:10 Ang gipasabot ko dili ang mga kalibotanon nga nagbuhat ug malaw-ay o ang mga hakog
1Corinthians5:11 Ang buot kong ipasabot mao nga dili kamo makighugoyhugoy sa usa ka tawo nga nag-angkon nga siya Cristohanon apan makihilawason o hakog
1Corinthians5:12 Hinuon
1Corinthians5:13 
1Corinthians6:1 Kon usa kaninyo agrabyado sa iyang igsoon
1Corinthians6:2 Wala ba kamo masayod nga ang balaang katawhan sa Dios maoy maghukom sa kalibotan? Ug kon kamo maoy maghukom sa kalibotan
1Corinthians6:3 Wala ba kamo masayod nga kitay maghukom sa mga anghel? Unsa pa kaha sa mga butang niining kinabuhia?
1Corinthians6:4 Kon mahitabo ang mga butang nga sama niana
1Corinthians6:5 Angay kamong maulaw! Ngano
1Corinthians6:6 Apan nagkinihaay hinuon kamo ug nagpahusay sa maghuhukom nga dili magtutuo!
1Corinthians6:7 Ang inyong pagkihaay nagpaila nga napakyas gayod kamo. Dili ba maayo pa nga kamoy lupigan o tikasan?
1Corinthians6:8 Apan kamo na hinuon ang nanglupig ug nanikas bisan gani sa kaigsoonan.
1Corinthians6:9 Sa walay duhaduha nasayod kamo nga ang mga daotan dili makasulod sa Gingharian sa Dios. Ayaw pagpalimbong kay ang mga tawo nga makihilawason
1Corinthians6:10 o kawatan
1Corinthians6:11 Ang pipila kaninyo sama gayod niana kaniadto. Apan nahugasan na kamo sa inyong mga sala ug gihalad na kamo ngadto sa Dios. Gimatarong na kamo sa Dios pinaagi sa ngalan sa Ginoong Jesu-Cristo ug pinaagi sa Espiritu sa atong Dios.
1Corinthians6:12 Dunay moingon
1Corinthians6:13 Ang uban moingon
1Corinthians6:14 Ang Dios nagbanhaw sa Ginoo ug siya magbanhaw usab kanato pinaagi sa iyang gahom.
1Corinthians6:15 Nasayod kamo nga ang inyong lawas kabahin sa lawas ni Cristo. Kuhaon ko ba diay ang usa ka bahin sa lawas ni Cristo ug himoon nga bahin sa lawas sa usa ka babayeng nagbaligya sa iyang unod? Dili!
1Corinthians6:16 O wala ba kamo masayod nga ang tawo nga makighilawas sa babayeng nagbaligya sa iyang dungog nahimong usa ka lawas uban kaniya? Klaro kaayo ang giingon sa kasulatan
1Corinthians6:17 Apan siya nga nahiusa sa Ginoo
1Corinthians6:18 Busa likayi ang kalaw-ayan. Ang ubang sala nga mahimo sa tawo walay kalabotan sa iyang lawas apan ang tawo nga makihilawason makasala batok sa iyang kaugalingong lawas.
1Corinthians6:19 Wala ba kamo masayod nga ang inyong lawas mao ang templo sa Espiritu Santo nga nagpuyo diha kaninyo ug nga gihatag sa Dios kaninyo? Dili kamo ang tag-iya sa inyong kaugalingon kondili ang Dios.
1Corinthians6:20 Gipalit na kamo niya. Busa gamita ang inyong lawas alang sa himaya sa Dios.
1Corinthians7:1 Karon hisgotan nato kadtong mga butang nga inyong gisulat kanako. Maayo alang sa usa ka tawo nga dili magminyo.
1Corinthians7:2 Apan aron paglikay sa pagpakighilawas gawas sa kaminyoon
1Corinthians7:3 Ang lalaki kinahanglan magtuman sa iyang katungdanan ingon nga bana ug ang babaye kinahanglan magtuman sa iyang katungdanan ingon nga asawa.
1Corinthians7:4 Ang asawa dili maoy magbuot sa iyang lawas kondili ang bana ug ang bana usab dili maoy magbuot sa iyang lawas kondili ang asawa.
1Corinthians7:5 Ayaw ihikaw ang inyong kaugalingon sa usag-usa gawas kon nagkasabot kamo sa pagbuhat niini sulod sa mubong panahon aron magamit ninyo ang inyong panahon alang sa pag-ampo. Apan pagkatapos niini
1Corinthians7:6 Gisulti ko kini dili ingon nga usa ka sugo kondili usa ka pagtugot.
1Corinthians7:7 Maayo unta kon kamong tanan sama pa kanako apan ang usag-usa gihatagan sa Dios ug iyang kaugalingong hiyas. Ang usa kining hiyasa ug ang usa lahi usab.
1Corinthians7:8 Ingnon ko kamo nga mga dili minyo ug kamong mga biyuda nga maayo kaninyo ang magpabiling mag-inusara sama kanako.
1Corinthians7:9 Apan kon dili kamo makapugong sa inyong kaugalingon
1Corinthians7:10 Alang sa mga minyo aduna akoy usa ka sugo nga dili akong kaugalingon kondili iya sa Ginoo: ang babayeng minyo kinahanglan dili mobulag sa iyang bana.
1Corinthians7:11 Kon mobulag siya
1Corinthians7:12 Ingnon ko ang uban bisag wala ako sugoa sa Ginoo niini: kon ang usa ka bana nga magtutuo may asawa nga dili magtutuo ug miuyon ang maong babaye sa pagpakigtipon kaniya
1Corinthians7:13 Kon ang asawa magtutuo apan ang bana dili
1Corinthians7:14 Kay ang bana nga dili magtutuo gidawat sa Dios pinaagi sa pagkahiusa ngadto sa iyang asawa ug ang asawa nga dili magtutuo gidawat sa Dios pinaagi sa iyang pagkahiusa ngadto sa iyang Cristohanon nga bana. Kon dili pa ingon niini
1Corinthians7:15 Apan kon ang dili magtutuo buot mobulag sa iyang kapikas nga Cristohanon
1Corinthians7:16 Asawa nga Cristohanon
1Corinthians7:17 Kinahanglan nga ang usag-usa magkinabuhi sumala sa gihatag sa Dios kaniya ug sa iyang kahimtang sa dihang gitawag siya sa Dios. Mao kini ang akong gitudlo sa tanang simbahan.
1Corinthians7:18 Kon ang usa ka tawo tinuli na sa dihang gitawag sa Dios
1Corinthians7:19 Kay dili mahinungdanon kon tinuli ka o dili. Ang mahinungdanon mao ang pagtuman sa kasugoan sa Dios.
1Corinthians7:20 Ang matag usa kinahanglan magpabilin sa samang kahimtang sa dihang gidawat niya ang tawag sa Dios.
1Corinthians7:21 Kon ulipon ka sa dihang gitawag ka sa Dios
1Corinthians7:22 Kay ang usa ka ulipon nga gitawag sa Ginoo
1Corinthians7:23 Kay gipalit kamo sa Dios busa ayaw na kamo pagpaulipon sa mga tawo.
1Corinthians7:24 Mga igsoon
1Corinthians7:25 Mahitungod sa mga dili minyo
1Corinthians7:26 Tungod sa kalisdanan niining panahona
1Corinthians7:27 Kon may asawa ka
1Corinthians7:28 Apan kon magminyo ka
1Corinthians7:29 Ang buot kong ipasabot
1Corinthians7:30 kadtong naghilak
1Corinthians7:31 ug kadtong nagpahimulos sa kalibotan sama rag wala magpahimulos niini. Kay ang kinaiya niining kalibotana karon hapit na matapos.
1Corinthians7:32 Buot ko nga mahilikay kamo sa kabalaka. Ang tawo nga dili minyo magtagad sa buhat sa Ginoo kay maningkamot man siya sa pagpahimuot sa Ginoo.
1Corinthians7:33 Apan ang tawo nga minyo magkapuliki sa kalibotanong mga butang kay buot siya magpahimuot sa iyang asawa;
1Corinthians7:34 busa mabahin ang iyang hunahuna. Ang babaye nga dili minyo o ang usa ka dalagang putli magtagad sa buhat sa Ginoo kay buot siyang maghalad sa iyang lawas ug espiritu. Apan ang babaye nga minyo magkapuliki sa kalibotanong mga butang kay magtinguha man siya pagpahimuot sa iyang bana.
1Corinthians7:35 Gisulti ko kini alang sa inyong kaayohan. Dili ko tuyo ang pagpugong kaninyo. Hinuon
1Corinthians7:36 Apan kon ang usa ka lalaki may hinigugma ug gibati niya nga ang iyang lihok wala magpasidungog sa iyang hinigugma ug dili siya makapugong sa iyang kaibog ug gibati niya nga kinahanglan silang maminyo
1Corinthians7:37 Apan kon ang usa ka tawo bisag wala pugsa hugot nga nakahukom nga dili magminyo kay makapugong siya sa kaugalingon
1Corinthians7:38 Busa ang tawo nga makigminyo sa iyang hinigugma nagbuhat ug maayo apan siya nga nakahukom sa dili pagminyo
1Corinthians7:39 Ang asawa walay kagawasan samtang buhi pa ang iyang bana apan kon mamatay na ang iyang bana
1Corinthians7:40 Hinuon
1Corinthians8:1 Karon hisgotan ko ang mahitungod sa pagkaon nga gihalad ngadto sa mga diosdios. Tinuod ang giingon nga kitang tanan may kahibalo. Hinuon ang maong kahibalo naghimo sa tawo nga mapahitas-on apan ang gugma nagpalig-on.
1Corinthians8:2 Ang tawo nga naghunahuna nga may kahibalo siya
1Corinthians8:3 Apan ang tawong nahigugma sa Dios nailhan niya.
1Corinthians8:4 Busa mahitungod sa pagkaon sa kalan-on nga gihalad ngadto sa mga diosdios
1Corinthians8:5 Bisan tuod kon dunay ginganlag mga “dios” nga atua sa langit o ania ba hinuon sa yuta ug bisag daghan kining maong mga “dios” ug mga “ginoo”
1Corinthians8:6 apan alang kanato may usa lamang ka Dios. Kini mao ang Amahan nga nagbuhat sa tanang butang ug nagkinabuhi kita alang kaniya. May usa lamang ka Ginoo
1Corinthians8:7 Apan ang maong kamatuoran wala hisayri sa tanan. Ang uban naanad na gayod sa mga diosdios nga hangtod karon naghunahuna gihapon nga kanang pagkaon iya sa diosdios. Huyang ang ilang konsensya ug bation nila nga mahugaw sila inigkaon nila niini.
1Corinthians8:8 Hinuon
1Corinthians8:9 Apan pagmatngon kamo nga ang inyong kagawasan sa pagbuhat dili mahimong kapandulan niadtong huyang sa pagtuo.
1Corinthians8:10 Kay kon ang huyang ug konsensya makakita nga ikaw nga may “kahibalo” nagkaon didto sa templo sa diosdios
1Corinthians8:11 Busa kining maong tawo nga huyang ug pagtuo madaot tungod sa imong “kahibalo”. Apan hinumdomi nga siya imong igsoon ug gipakamatyan ni Cristo!
1Corinthians8:12 Sa imong pagbuhat niini nakasala ikaw kang Cristo pinaagi sa imong pagpakasala batok sa imong mga igsoon ug pagsamad sa ilang huyang nga konsensya.
1Corinthians8:13 Busa kon ang pagkaon makaangin sa pagpakasala sa akong igsoon
1Corinthians9:1 Dili ba ako usa man ka tawo nga may kagawasan? Dili ba ako usa ka apostol? Wala ko ba makita si Jesus nga atong Ginoo? Ug dili ba kamo bunga man sa akong pag-alagad sa Ginoo?
1Corinthians9:2 Bisan tuod kon alang sa uban dili ako apostol
1Corinthians9:3 Kon sawayon ako sa mga tawo
1Corinthians9:4 Wala ba gud akoy katungod sa pagkaon ug pag-inom?
1Corinthians9:5 Wala ba akoy katungod sa pagdalag asawa nga Cristohanon sa akong mga panaw sama sa gihimo sa ubang mga apostoles ug sa mga igsoon sa Ginoo ug ni Pedro?
1Corinthians9:6 O si Bernabe ra ba ug ako ang kinahanglang magtrabaho alang sa among panginabuhi?
1Corinthians9:7 Kinsa may sundalo nga nagsuhol sa iyang kaugalingon samtang nag-alagad sa kasundalohan? O mag-uuma nga wala mokaon sa mga abot gikan sa iyang uma? O usa ka magbalantay sa kahayopan nga wala magpahimulos sa gatas nga gikan sa iyang mga hayop?
1Corinthians9:8 Ang akong gisulti dili iya sa tawo lamang kay ang Balaod man nagsulti usab niini.
1Corinthians9:9 Mabasa nato sa Balaod ni Moises ang giingon
1Corinthians9:10 O kita ba hinuon ang gipahinungdan niya niini? Gisulat kini alang kanato! Ang nagdaro ug ang nag-ani nagtuman sa ilang katungdanan ug naglaom nga makadawat sa ilang bahin sa abot.
1Corinthians9:11 Kon nagpugas kami sa espirituhanong mga binhi diha kaninyo
1Corinthians9:12 Kon ang uban may katungod sa pagpaabot niini gikan kaninyo
1Corinthians9:13 Sa walay duhaduha nasayod kamo nga ang nag-alagad sa templo nagkuha sa ilang pagkaon gikan sa templo ug kadtong nag-alagad didto sa halaran
1Corinthians9:14 Sa mao usab nga paagi
1Corinthians9:15 Apan wala ko pahimusli ang bisan unsa niining mga katungora ug wala ko kini sulata aron paggamit sa maong mga katungod. Palabihon ko ang kamatayon kay sa hikawan ako sa akong katarongan sa pagpasigarbo!
1Corinthians9:16 Wala akoy katungod sa pagpasigarbo tungod lamang kay nagwali ako sa Maayong Balita kay gisugo man ako sa pagbuhat niini. Alaot ako kon dili ako magsangyaw sa Maayong Balita!
1Corinthians9:17 Kon kinabubut-on pa ang paghimo ko sa akong buluhaton
1Corinthians9:18 Busa unsa may suhol nga mapaabot ko? Mao kini: Ang pribilihiyo sa pagwali sa Maayong Balita sa walay pagpabayad niini
1Corinthians9:19 Dili ako ulipon ni bisan kinsa apan nagpaulipon ako sa tanan aron mas daghan ang akong makabig.
1Corinthians9:20 Samtang nag-alagad ako sa mga Judio
1Corinthians9:21 Sa mga dili Judio nagkinabuhi ako sama kanila nga dili ilalom sa Balaod sa mga Judio aron makabig ko sila. Wala kini magpasabot nga wala ako magtuman sa balaod sa Dios kay sa pagkatinuod ubos man ako sa balaod ni Cristo.
1Corinthians9:22 Diha sa mga huyang sa pagtuo nahimo akong huyang sama kanila aron makabig ko sila. Busa nagpahiuyon ako sa tanang tawo aron maluwas ko ang pipila kanila sa bisan unsang paagi.
1Corinthians9:23 Gihimo ko ang tanan tungod sa Maayong Balita aron makaambit ako sa panalangin niini.
1Corinthians9:24 Sa walay duhaduha nasayod kamo nga sa lumba ang tanan modagan
1Corinthians9:25 Ang kada magdudula nga nagbansaybansay nagsunod sa higpit nga disiplina. Gihimo niya kini aron makadawat siyag purongpurong nga malawos. Apan kita naghimo niini alang sa usa ka purongpurong nga dili malaya hangtod sa kahangtoran.
1Corinthians9:26 Mao kini ang hinungdan nga nagdagan ako paingon gayod sa dag-anan ug sama ako sa boksingiro nga dili magpatakag sumbag.
1Corinthians9:27 Gimanso ko ang akong lawas ug gipanton ko kini aron nga dili ako isalikway human ako mag-awhag sa uban pag-apil sa bangga.
1Corinthians10:1 Mga igsoon
1Corinthians10:2 Pinaagi sa panganod ug sa dagat gibunyagan silang tanan ingon nga mga sumusunod ni Moises.
1Corinthians10:3 Nagkaon silag pagkaon nga espirituhanon
1Corinthians10:4 ug nanginom sa tubig nga espirituhanon kay nanginom man sila gikan sa espirituhanong bato nga mikuyog kanila ug kadtong batoha mao si Cristo.
1Corinthians10:5 Apan bisan pa niana wala kahimut-i sa Dios ang kadaghanan kanila busa gilaglag sila ug nakatag ang ilang mga lawas didto sa awaaw nga dapit.
1Corinthians10:6 Kining tanan mga pasidaan kanato aron dili kita magtinguhag daotang mga butang sama sa ilang gihimo
1Corinthians10:7 ug dili magsimba sa mga diosdios sama sa gibuhat sa pipila kanila. Kay sumala sa giingon sa kasulatan
1Corinthians10:8 Dili kita makighilawas ingon sa gibuhat sa pipila kanila busa nangamatay ang 23
1Corinthians10:9 Dili nato sulayan ang Ginoo
1Corinthians10:10 Ayaw kamo pagbagulbol sama sa gibuhat sa pipila kanila nga gilaglag sa Anghel sa Kamatayon tungod niini.
1Corinthians10:11 Kadtong tanan nga nahitabo kanila nagsilbing mga panig-ingnan. Apan gisulat kini aron pasidan-an kita kay ania kita sa panahon nga hapit na moabot ang kataposan.
1Corinthians10:12 Ang naghunahuna nga siya lig-on magbantay nga dili mapukan.
1Corinthians10:13 Ang tanang tintasyon nga naagian ninyo naagian usab sa kadaghanan. Kay ang Dios motuman gayod sa iyang saad ug dili siya motugot nga tintalon kamo labaw sa inyong madaog. Sa panahon nga tintalon kamo
1Corinthians10:14 Busa
1Corinthians10:15 Gisulti ko kini kaninyo ingon nga mga tawo nga mabuot. Kamo nay mahibalo sa pagtimbangtimbang sa akong gisulti.
1Corinthians10:16 Gipasalamatan nato ang Dios tungod sa kupa sa panalangin. Matag inom nato gikan niining maong kupa
1Corinthians10:17 Kay may usa lamang ka pan ug bisan daghan kita usa lamang kita ka lawas kay nakig-ambit man kita sa usa lamang ka pan.
1Corinthians10:18 Hunahunaa ninyo ang gibuhat sa mga Israelita: kadtong nagkaon sa halad-sinunog nakaambit sa pag-alagad sa Dios diha sa halaran.
1Corinthians10:19 Wala ako mag-ingon nga may bili ang diosdios o ang pagkaon nga gihalad ngadto sa diosdios.
1Corinthians10:20 Ang gipasabot ko mao nga kadtong gihalad diha sa mga halaran sa dili magtutuo gihalad ngadto sa mga yawa
1Corinthians10:21 Dili mahimong moinom kamo gikan sa kupa sa Ginoo ug sa kupa usab sa mga yawa. Dili mahimong mokaon kamo diha sa kan-anan sa Ginoo ug sa kan-anan sa mga yawa.
1Corinthians10:22 Hagiton ba nato ang Ginoo aron mangabubho kanato? Nagtuo ba kamo nga kita gamhanan pa kay kaniya?
1Corinthians10:23 “Makahimo kita bisan unsa
1Corinthians10:24 Kinahanglan walay magtinguha sa kaugalingong kaayohan kondili sa kaayohan sa uban.
1Corinthians10:25 Makahimo kamo pagkaon sa bisag unsang karne nga gibaligya diha sa merkado sa walay pag-agad sa inyong konsensya.
1Corinthians10:26 Kay sumala sa giingon sa kasulatan
1Corinthians10:27 Kon ang dili magtutuo modapit kaninyo sa pagpangaon ug mihukom ka sa pagkuyog kaniya
1Corinthians10:28 Apan kon sultihan kamo nga ang maong pagkaon gihalad ngadto sa mga diosdios
1Corinthians10:29 dili ang imong kaugalingong konsensya kondili ang iya sa nagsugilon kanimo. Kon may mangutana
1Corinthians10:30 Kon nagpasalamat ako sa Dios alang sa akong pagkaon
1Corinthians10:31 Busa kon mokaon kamo o moinom o magbuhat ug bisan unsa
1Corinthians10:32 Paningkamoti nga dili kamo mahimong hinungdan nga makasala ang mga Judio o mga dili Judio o ang simbahan sa Dios tungod kaninyo.
1Corinthians10:33 Sunda ang akong gibuhat: gipaningkamotan ko ang pagpahimuot sa tanang tawo sa tanan kong gibuhat
1Corinthians11:1 Busa sunda ninyo ako sama nga gisunod ko si Cristo.
1Corinthians11:2 Gidayeg ko kamo kay kanunay man kamong nahinumdom kanako ug inyo mang gituman ang mga pagtulon-an nga akong gitudlo kaninyo.
1Corinthians11:3 Apan buot ko nga masayod kamo nga si Cristo maoy ulo sa tanang tawo
1Corinthians11:4 Busa ang usa ka lalaki nga magpandong kon mag-ampo o magwali sa mensahe sa Dios nagpakaulaw kang Cristo.
1Corinthians11:5 Ug ang babaye nga dili magpandong kon mag-ampo o magpadayag sa mensahe sa Dios nagpakaulaw sa iyang bana. Sama ra siya sa babaye nga kiniskisan ang ulo.
1Corinthians11:6 Kon ang babaye dili magpandong
1Corinthians11:7 Dili kinahanglang magpandong ang lalaki kay siya larawan man sa dagway ug himaya sa Dios. Apan ang babaye larawan sa himaya sa lalaki.
1Corinthians11:8 Kay ang lalaki wala man buhata gikan sa babaye kondili ang babaye maoy gibuhat gikan sa lalaki.
1Corinthians11:9 Wala buhata ang lalaki alang sa babaye apan ang babaye gibuhat alang sa lalaki.
1Corinthians11:10 Busa tungod sa mga anghel
1Corinthians11:11 Apan sa atong pagkinabuhi diha sa Ginoo
1Corinthians11:12 Kay sama nga ang babaye gibuhat gikan sa lalaki
1Corinthians11:13 Timbangtimbanga ninyo kini: maayo ba sa babaye nga mosimba nga walay pandong?
1Corinthians11:14 Bisan gani ang kinaiyahan nagtudlo man kaninyo nga makauulaw alang sa lalaki nga taas ang iyang buhok
1Corinthians11:15 apan garbo kini sa babaye. Gihatag kaniya ingon nga pandong ang iyang taas nga buhok.
1Corinthians11:16 Kon adunay buot makiglalis mahitungod niini
1Corinthians11:17 Niining mosunod nga mga pahimangno dili ko kamo daygon kay kadaot lamang ang nahimo sa inyong panagtigom inay kaayohan.
1Corinthians11:18 Una sa tanan
1Corinthians11:19 Hinuon maayo nga magkabahinbahin kamo aron makita kinsa gayod ang tinuod kaninyo.
1Corinthians11:20 Inigtigom ninyo ang inyong tuyo dili mao ang pagkaon sa Panihapon sa Ginoo
1Corinthians11:21 kay mag-unahay man kamo sa pagpangaon busa ang uban dili mangabusog samtang ang uban usab mangahubog.
1Corinthians11:22 Wala ba kamoy kaugalingong mga balay diin kamo makakaon ug makainom? O palabihon ba ninyo nga tamayon ang simbahan sa Dios ug pakaulawan ang mga kabos? Unsa may buot ninyo nga akong isulti mahitungod niini? Daygon ko ba kamo? Dili gayod!
1Corinthians11:23 Kay nadawat ko gikan sa Ginoo ang pagtulon-an nga akong gitudlo kaninyo: nga ang Ginoong Jesus
1Corinthians11:24 Unya nagpasalamat siya sa Dios ug gipikaspikas niya ang pan ug miingon
1Corinthians11:25 Human sa panihapon gikuha niya ang kupa ug miingon
1Corinthians11:26 Kay sa matag kaon ninyo niining pan ug sa matag inom ninyo gikan niining kupa
1Corinthians11:27 Busa ang mokaon sa pan sa Ginoo o moinom gikan sa iyang kupa sa paagi nga dili takos
1Corinthians11:28 Busa kinahanglan nga ang matag usa magsusi sa iyang kaugalingon ug unya mokaon sa pan ug moinom gikan sa kupa.
1Corinthians11:29 Kay kon dili niya ilhon ang kahulogan sa lawas sa Ginoo inigkaon niya sa pan ug inig-inom gikan sa kupa
1Corinthians11:30 Maoy hinungdan nga daghan kaninyo ang nagmasakiton ug nagmaluyahon ug daghan ang nangamatay.
1Corinthians11:31 Apan kon susihon una nato ang atong kaugalingon
1Corinthians11:32 Apan kon silotan kita sa Ginoo
1Corinthians11:33 Busa
1Corinthians11:34 Ug kon may usa kaninyo nga gigutom
1Corinthians12:1 Mga igsoon
1Corinthians12:2 Nasayod kamo nga sa inyong pagkadili magtutuo kaniadto nahisalaag kamo sa nagkadaiyang paagi sa pagsimbag mga diosdios.
1Corinthians12:3 Busa kinahanglan nga mahibaloan ninyo nga ang tawo nga gimandoan sa Espiritu sa Dios dili makatunglo kang Jesus ug walay makasugid nga si Jesus mao ang Ginoo
1Corinthians12:4 May nagkalainlaing mga hiyas apan mao rang Espirituha ang naghatag niini.
1Corinthians12:5 May nagkalainlaing paagi sa pag-alagad apan mao rang Ginooha ang gialagaran.
1Corinthians12:6 May nagkalainlaing katakos sa pag-alagad apan usa ra ka Dios ang naghatag ug katakos sa tagsatagsa.
1Corinthians12:7 Adunay mga butang nga nagpaila nga ang presensya sa Espiritu anaa sa matag usa ug kini alang sa kaayohan sa tanan.
1Corinthians12:8 Ang Espiritu naghatag ngadto sa usa ka tawo ug mensahe sa kaalam
1Corinthians12:9 Usa lamang ka Espiritu ang naghatag ug pagtuo ngadto sa usa ka tawo samtang sa lain naghatag siyag gahom sa pag-ayo sa mga masakiton.
1Corinthians12:10 Ang Espiritu naghatag ngadto sa usa ka tawo ug gahom sa paghimog mga milagro. Sa laing tawo gihatag niya ang hiyas sa pagsulti sa mensahe sa Dios ug sa lain pa gayod
1Corinthians12:11 Apan mao rang Espirituha ang naghimo niining tanan. Gihatagan niya ug nagkalainlaing hiyas ang matag tawo sumala sa iyang pagbuot.
1Corinthians12:12 Si Cristo sama sa usa ka lawas nga may daghang bahin. Bisan kon nagkalainlain ang mga bahin niini
1Corinthians12:13 Ang uban kanato mga Judio
1Corinthians12:14 Kay ang lawas dili usa ra ka bahin kondili daghan.
1Corinthians12:15 Mahimong moingon ang tiil
1Corinthians12:16 Ug mahimong moingon ang dalunggan
1Corinthians12:17 Kon ang tibuok lawas pulos mata
1Corinthians12:18 Ang Dios nagpahimutang sa nagkalainlaing bahin sa lawas sumala sa iyang pagbuot.
1Corinthians12:19 Wala untay lawas kon usa lamang kini ka bahin.
1Corinthians12:20 Apan sumala sa atong nasayran
1Corinthians12:21 Busa dili makaingon ang mata ngadto sa kamot
1Corinthians12:22 Gikinahanglan hinuon nato ang mga bahin nga atong giisip nga huyang.
1Corinthians12:23 Kadtong mga bahin nga giisip natong dili kaayo mahinungdanon mao hinuon ang atong giatiman pag-ayo. Ug ang mga bahin sa lawas nga dili angayang makita sa uban gihatagan nato sa talagsaong pagtagad.
1Corinthians12:24 Ang mas matahom nga mga bahin sa atong lawas wala magkinahanglan sa maong talagsaong pagtagad. Ang Dios mismo nagpahaom sa mga bahin sa atong lawas aron paghatag ug dugang dungog niadtong mga bahin nga nakulangan niini.
1Corinthians12:25 Gihimo sa Dios nga ingon niini aron dili magkabahinbahin ang lawas kondili ang tanang bahin niini may samang pagtagad alang sa usag-usa.
1Corinthians12:26 Kon ang usa ka bahin sa lawas mag-antos
1Corinthians12:27 Busa kamong tanan lawas ni Cristo ug ang usag-usa bahin niini.
1Corinthians12:28 Diha sa simbahan gipahimutang sa Dios ang tanan sa husto nga dapit: una ang mga apostoles
1Corinthians12:29 Dili silang tanan mga apostoles o mga propeta o mga magtutudlo. Dili ang tanan may gahom sa paghimog mga milagro
1Corinthians12:30 o sa pag-ayo sa mga balatian o sa pagsultig mga lahi nga pinulongan o sa pagpasabot sa kahulogan sa maong mga pinulongan.
1Corinthians12:31 Busa tinguhaa ninyo ang mga hiyas nga labi pang importante. Apan ang labing maayo sa tanan mao kining mosunod nga paagi.
1Corinthians13:1 Mahimo nga makasulti ako sa pinulongan sa mga tawo ug bisan sa mga anghel. Apan kon wala akoy gugma
1Corinthians13:2 Bisag may hiyas pa ako sa pagpadayag sa langitnong mensahe
1Corinthians13:3 Bisag ipanghatag ko pa ang tanan nga ania kanako ug ipasunog ang akong lawas apan kon wala akoy gugma
1Corinthians13:4 Ang gugma mapailubon ug maluluy-on. Dili kini masinahon o tigpanghambog.
1Corinthians13:5 Ang gugma dili mapahitas-on o bastos. Ang gugma dili mamugos sa kaugalingong kagustohan; ang gugma dili masuk-anon o madinumtanon.
1Corinthians13:6 Ang gugma dili malipay sa daotan kondili sa kamatuoran.
1Corinthians13:7 Ang gugma mopailub
1Corinthians13:8 Ang mga pagpadayag sa langitnong mensahe lumalabay lamang. Ang mga hiyas sa pagsultig lahi nga pinulongan mawala ug ang kahibalo mahanaw. Apan ang gugma dili gayod matapos.
1Corinthians13:9 Kay ang atong kaalam ug ang atong pagpadayag sa mga langitnong mensahe dili hingpit.
1Corinthians13:10 Apan kon ang hingpit moabot na
1Corinthians13:11 Sa bata pa ako
1Corinthians13:12 Ang atong nakita karon sama lamang sa hanap nga panagway diha sa salamin apan unya maklaro na gayod nato ang tanan. Ang nahibaloan ko karon tipik lamang apan mahingpit ra unya kini sama ka hingpit sa kahibalo sa Dios bahin kanako.
1Corinthians13:13 Busa kining tulo magpabilin: pagtuo
1Corinthians14:1 Angay ninyong tinguhaon ang gugma ug ang mga hiyas nga espirituhanon labi na gayod ang pagsulti sa mensahe sa Dios.
1Corinthians14:2 Ang magsulti ug lahi nga pinulongan wala magsulti ngadto sa tawo kondili ngadto sa Dios tungod kay walay makasabot kaniya. Nagsulti siya sa tinagong mga butang pinaagi sa Espiritu.
1Corinthians14:3 Apan ang nagsulti sa mensahe sa Dios nagsulti sa mga tawo ug naglig-on
1Corinthians14:4 Ang nagsultig lahi nga pinulongan naglig-on sa iyang kaugalingon lamang apan ang nagsulti sa mensahe sa Dios naglig-on sa tibuok simbahan.
1Corinthians14:5 Buot unta nako nga kamong tanan makasulti ug lahi nga pinulongan. Apan palabihon ko nga kamong tanan makabaton sa hiyas sa pagsulti sa mensahe sa Dios. Kay ang nagsulti sa mensahe sa Dios mas mahinungdanon pa kay sa nagsultig lahi nga pinulongan gawas kon may makahubad sa iyang gisulti aron malig-on ang tibuok simbahan.
1Corinthians14:6 Busa kon moanha ako kaninyo
1Corinthians14:7 Hunahunaa ang mga instrumento sa musika nga walay kinabuhi sama sa plawta ug sa alpa. Unsaon man sa usa ka tawo pagkahibalo sa tuno kon dili klaro ang pagtukar niini?
1Corinthians14:8 Ug kon ang pagpatingog sa trumpeta dili klaro
1Corinthians14:9 Sa samang paagi
1Corinthians14:10 Dunay nagkalainlaing pinulongan dinhi sa kalibotan ug ang tanang pinulongan may kahulogan.
1Corinthians14:11 Apan kon dili ako makasabot sa pinulongan nga gigamit
1Corinthians14:12 Tungod kay naninguha man kamo pagbaton sa mga hiyas sa Espiritu
1Corinthians14:13 Busa ang nagsultig lahi nga pinulongan kinahanglan nga mag-ampo nga makabaton sa hiyas sa paghubad niini.
1Corinthians14:14 Kay kon mag-ampo ako sa pinulongang dili masabtan
1Corinthians14:15 Busa unsa man ang akong buhaton? Mag-ampo ako uban sa akong espiritu ug sa akong salabotan. Mag-awit ako uban sa akong espiritu ug sa akong salabotan.
1Corinthians14:16 Kon magpasalamat kamo sa Dios uban sa espiritu lamang
1Corinthians14:17 bisan pa kon ang inyong pag-ampo ngadto sa Dios maayo kaayo
1Corinthians14:18 Nagpasalamat ako sa Dios nga makasulti akog lahi nga mga pinulongan labaw kang bisan kinsa kaninyo.
1Corinthians14:19 Apan sa panahon sa pagsimba diha sa simbahan
1Corinthians14:20 Mga igsoon
1Corinthians14:21 Nahisulat kini sa Kasulatan: “Sultihan ko kining katawhan pinaagi sa mga langyaw nga nagsulti ug dili masabtan nga pinulongan apan bisan pa niini ang akong katawhan dili mamati kanako
1Corinthians14:22 Busa ang lahi nga mga pinulongan ilhanan lamang sa mga dili magtutuo
1Corinthians14:23 Busa kon magkatigom ang tibuok simbahan ug ang usag-usa magsultig mga pinulongang dili masabtan unya mosulod ang pipila ka ordinaryo nga tawo nga dili mga magtutuo
1Corinthians14:24 Apan kon ang tanan magsulti sa mensahe sa Dios unya may mosulod nga dili magtutuo o walay hiyas sa pagsabot sa laing pinulongan
1Corinthians14:25 Ang iyang tinagoang mga hunahuna mabutyag ug mohapa siya ug mosimba sa Dios. Moingon siya
1Corinthians14:26 Ang gipasabot ko
1Corinthians14:27 Kon dunay mosulti ug lahi nga pinulongan
1Corinthians14:28 Apan kon walay makahubad
1Corinthians14:29 Duha o tulo lamang kanila nga gihatagan sa mensahe sa Dios ang pasultihon ug ang uban maoy magtimbangtimbang sa ilang gipanulti.
1Corinthians14:30 Apan kon usa sa mga nagtigom ang nakadawat ug mensahe gikan sa Dios
1Corinthians14:31 Mahimo nga kamong tanan magbanosbanos pagsulti sa mensahe sa Dios aron ang tanan makakat-on ug madasig.
1Corinthians14:32 Ang hiyas sa pagsulti sa mensahe sa Dios kinahanglan ubos sa pagpugong sa nagsulti.
1Corinthians14:33 Kay ang Dios dili Dios sa kaguliyang kondili sa kalinaw. Ug sama sa tanang mga simbahan sa katawhan sa Dios
1Corinthians14:34 ang mga babaye kinahanglan maghilom sa panahon sa pagsimba. Ayaw sila pasultiha. Sumala sa giingon sa Balaod sa mga Judio
1Corinthians14:35 Kon buot sila masayod sa usa ka butang
1Corinthians14:36 Naghunahuna ba kamo nga naggikan kaninyo ang pulong sa Dios
1Corinthians14:37 Kon may naghunahuna nga siya mensahero sa Dios o may hiyas nga espirituhanon
1Corinthians14:38 Apan kon dili siya magtagad niini
1Corinthians14:39 Busa
1Corinthians14:40 Kinahanglan ang tanan buhaton ninyo sa husto ug sa mahusay nga paagi.
1Corinthians15:1 Mga igsoon
1Corinthians15:2 Mao kini ang Maayong Balita
1Corinthians15:3 Gitudlo ko kaninyo ang akong nadawat nga mahinungdanon kaayo: kini mao nga si Cristo namatay alang sa atong mga sala sumala sa nahisulat sa Kasulatan.
1Corinthians15:4 Gilubong siya ug sa ikatulo ka adlaw gibanhaw sumala sa nahisulat sa Kasulatan.
1Corinthians15:5 Nagpakita siya kang Pedro ug unya ngadto sa 12 ka mga apostoles.
1Corinthians15:6 Unya sa usa ka higayon
1Corinthians15:7 Unya nagpakita siya kang Santiago ug sa tanang mga apostoles.
1Corinthians15:8 Sa kataposan nagpakita usab siya kanako bisan tuod ako sama sa usa nga natawo sa dili husto nga panahon.
1Corinthians15:9 Kay ako ang labing ubos sa tanang mga apostoles ug dili gani ako angay nga tawgog apostol kay gilutos ko man ang simbahan sa Dios.
1Corinthians15:10 Apan pinaagi sa grasya sa Dios
1Corinthians15:11 Busa dili mahinungdanon kon ako ang nagwali o sila. Ang mahinungdanon mao nga kami nagwali ug kamo mituo.
1Corinthians15:12 Kay ang mensahe nag-ingon man nga si Cristo gibanhaw
1Corinthians15:13 Kon mao kana
1Corinthians15:14 Ug kon wala banhawa si Cristo
1Corinthians15:15 Ug labaw pa niana
1Corinthians15:16 Ug kon dili banhawon ang mga patay
1Corinthians15:17 Ug kon wala banhawa si Cristo
1Corinthians15:18 Nagpasabot usab kini nga nangalaglag diay ang mga nagtuo kang Cristo nga nangamatay na.
1Corinthians15:19 Kon ang atong paglaom kang Cristo kutob ra niining kinabuhia
1Corinthians15:20 Apan ang tinuod mao nga gibanhaw si Cristo isip garantiya nga kadtong nangamatay banhawon usab.
1Corinthians15:21 Kay ingon nga ang kamatayon miabot pinaagi sa usa ka tawo
1Corinthians15:22 Kay ingon nga nangamatay ang tanang mga tawo tungod sa ilang pagkahiusa kang Adan
1Corinthians15:23 Apan ang pagbanhaw sa matag usa himoon sa hustong han-ay: si Cristo maoy una sa tanan
1Corinthians15:24 Unya moabot ang kataposan ug buntogon ni Cristo ang tanang pangulo
1Corinthians15:25 Kay kinahanglan nga maghari si Cristo hangtod mabuntog sa Dios ang tanan niyang mga kaaway ug himoon sila nga tumbanan.
1Corinthians15:26 Ang kataposang kaaway nga buntogon mao ang kamatayon.
1Corinthians15:27 Kay ang kasulatan nag-ingon
1Corinthians15:28 Apan sa dihang ang tanang butang nailalom na sa pagmando ni Cristo
1Corinthians15:29 Karon
1Corinthians15:30 Ug bahin kanamo—nganong sagubangon man namo kanunay ang mga katalagman?
1Corinthians15:31 Mga igsoon
1Corinthians15:32 Kon ang pagpakig-away batok sa “bangis nga mga mananap” dinhi sa Efeso tungod lamang sa tawhanong tuyo
1Corinthians15:33 Ayaw kamo patunto. “Ang daotang mga kauban makadaot sa maayong pamatasan.”
1Corinthians15:34 Pagtinarong kamo ug ayaw na pagpakasala. Gisulti ko kini aron maulaw kamo kay pipila kaninyo wala makaila sa Dios.
1Corinthians15:35 Apan adunay mangutana
1Corinthians15:36 Mga buangbuang! Inigpugas ninyog binhi
1Corinthians15:37 Ug inigpugas ninyo
1Corinthians15:38 Gihatagan kini sa Dios ug lawas sumala sa iyang gusto ingon man ang matag binhi.
1Corinthians15:39 Dili managsama ang unod sa tanang binuhat. Lain ang unod sa mga tawo
1Corinthians15:40 May mga lawas nga langitnon ug may mga lawas nga yutan-on. May kaanyag nga iya sa langitnong mga lawas ug laing matang sa kaanyag sa yutan-ong mga lawas.
1Corinthians15:41 Ang adlaw may kaugalingong katahom
1Corinthians15:42 Ingon niini ang mahitabo sa panahon nga banhawon na ang mga patay. Ang lawas nga ilubong madunot
1Corinthians15:43 Gilubong kini nga walay bili ug huyang apan kon banhawon na kini mahimayaon na ug lig-on.
1Corinthians15:44 Iniglubong niini
1Corinthians15:45 Kay ang kasulatan nag-ingon
1Corinthians15:46 Dili ang espirituhanon maoy nag-una kondili ang lawasnon ug mosunod ang espirituhanon.
1Corinthians15:47 Ang unang Adan gihimo gikan sa abog sa yuta. Ang ikaduhang Adan mianhi gikan sa langit.
1Corinthians15:48 Ang yutan-on sama sa hinimo gikan sa yuta ug ang langitnon sama niadtong mianhi gikan sa langit.
1Corinthians15:49 Ingon nga nagsul-ob kita sa dagway sa tawo nga hinimo gikan sa yuta
1Corinthians15:50 Mga igsoon
1Corinthians15:51 Mao kini ang misteryo: dili ang tanan kanato mamatay apan kitang tanan kalit nga mangausab
1Corinthians15:52 sama kakalit sa usa ka pagpamilok. Mahitabo kini inigtingog sa kataposang trumpeta. Kay inigtingog niini
1Corinthians15:53 Kay kining lawas nga madunot kinahanglan magsul-ob sa pagkadili na madunot ug kining lawas nga mamatay
1Corinthians15:54 Busa kon kining lawas masul-oban na sa pagkadili madunot ug kon kining lawas nga mamatay masul-oban na sa pagkadili mamatay
1Corinthians15:55 “O Kamatayon
1Corinthians15:56 Ang kalala sa kamatayon naggikan sa sala ug ang gahom sa sala naggikan sa Balaod.
1Corinthians15:57 Apan salamat sa Dios nga naghatag kanatog kadaogan pinaagi sa atong Ginoong Jesu-Cristo!
1Corinthians15:58 Busa
1Corinthians16:1 Mahitungod sa ihinabang alang sa katawhan sa Dios: buhata usab ninyo ang akong gipabuhat sa mga simbahan sa Galacia.
1Corinthians16:2 Sa unang adlaw sa matag semana
1Corinthians16:3 Unya ipadala ko ang mga tawo nga inyong napili uban sa sulat sa pagpailaila aron dad-on nila sa Jerusalem ang inyong gasa.
1Corinthians16:4 Kon kinahanglanon nga moadto ako
1Corinthians16:5 Nagplano ako nga moagi sa Macedonia. Gikan didto moanha ako kaninyo.
1Corinthians16:6 Tingali magpabilin usa ako uban kaninyo. Tingali makig-uban ako kaninyo sa tibuok nga tingtugnaw ug unya matabangan ako ninyo pagpadayon sa akong panaw bisan asa ako moadto.
1Corinthians16:7 Kay dili ako buot makigkita kaninyo sa mubong panahon lamang. Nagtinguha ako pagpakig-uban kaninyo sulod sa taastaas nga panahon kon motugot ang Ginoo.
1Corinthians16:8 Apan magpabilin ako diri sa Efeso hangtod sa adlaw sa Pentecostes.
1Corinthians16:9 May dakong kahigayonan dinhi alang sa mapuslanong buhat bisan tuod adunay daghang mga kaaway.
1Corinthians16:10 Kon moanha kaninyo si Timoteo
1Corinthians16:11 Ayaw siya tamaya kondili tabangi siya pagpadayon sa iyang panaw nga malinawon aron mahibalik siya kanako kay gipaabot ko siya nga mahibalik uban sa mga kaigsoonan.
1Corinthians16:12 Mahitungod sa atong igsoon nga si Apolos
1Corinthians16:13 Pagbantay kamo. Pagmalig-on diha sa pagtuo. Pagmaisogon ug pagmakusganon.
1Corinthians16:14 Buhata ang tanan diha sa gugma.
1Corinthians16:15 Nasayod kamo mahitungod kang Estefanas ug sa iyang panimalay. Sila maoy unang mga Cristohanon didto sa Grecia ug sila nag-alagad sa katawhan sa Dios.
1Corinthians16:16 Hangyoon ko kamo pagsunod sa mga pangulo nga sama kanila ug sa mga tawo nga nagbuhat uban kanila.
1Corinthians16:17 Nalipay ako sa pag-abot ni Estefanas
1Corinthians16:18 ug nakadasig sila kanako ingon man kaninyo. Angay pasidunggan ang mga tawo nga sama kanila.
1Corinthians16:19 Nangomusta kaninyo ang mga simbahan sa lalawigan sa Asia. Si Priscila ug si Aquila ug ang mga magtutuo nga nagtiguman sa ilang balay kinasingkasing nga nangomusta kaninyo diha sa Ginoo.
1Corinthians16:20 Nangomusta usab kaninyo ang tanang kaigsoonan diri. Paghimamatay kamo uban sa halok nga inigsoon.
1Corinthians16:21 Ako
1Corinthians16:22 Tinunglo ang wala mahigugma sa Ginoo. Marana tha —Balik na
1Corinthians16:23 Ang grasya sa atong Ginoong Jesus mag-uban kaninyo.
1Corinthians16:24 Ang akong gugma mag-uban kaninyong tanan diha kang Cristo Jesus.
2Corinthians1:1 Gikan kang Pablo
2Corinthians1:2 Hinaot unta nga ang Dios nga atong Amahan ug ang Ginoong Jesu-Cristo maghatag kaninyog grasya ug kalinaw.
2Corinthians1:3 Pasalamatan nato ang Dios ug Amahan sa atong Ginoong Jesu-Cristo
2Corinthians1:4 Nagdasig siya kanato diha sa tanan natong kalisdanan aron kita makadasig usab niadtong anaa sa tanang kalisdanan pinaagi sa samang pagdasig nga nadawat nato gikan sa Dios.
2Corinthians1:5 Ingon nga miambit kita sa daghang mga pag-antos ni Cristo
2Corinthians1:6 Kon gisakit kami
2Corinthians1:7 Busa dili gayod matarog ang among pagsalig kaninyo kay nasayran man namo nga sa inyong pag-ambit sa among pag-antos
2Corinthians1:8 Mga igsoon
2Corinthians1:9 Daw gipahamtangan kami sa silot sa kamatayon. Apan nahitabo kini aron dili kami magsalig sa among kaugalingon kondili sa Dios nga nagbanhaw sa mga patay.
2Corinthians1:10 Ug giluwas kami niya gikan sa makalilisang nga katalagman sa kamatayon ug luwason usab kami niya sa umaabot pang mga katalagman. Naglaom kami nga buhaton gayod niya kini.
2Corinthians1:11 Tabangi gayod kami pinaagi sa pag-ampo. Ug tungod kay daghan na man ang mag-ampo alang kanamo
2Corinthians1:12 Ikapasigarbo namo nga ang among konsensya nagpamatuod nga putli ug matinud-anon ang among pagkinabuhi niining kalibotana ug labi na ang among relasyon kaninyo. Kini dili pinaagi sa yutan-ong kaalam kondili sa grasya sa Dios.
2Corinthians1:13 Kami walay gisulat nga dili ninyo mabasa ug masabot. Bisan ug wala kamo makasabot pag-ayo karon
2Corinthians1:14 
2Corinthians1:15 Nasiguro ko kining tanan
2Corinthians1:16 Kay nagplano ako pagduaw kaninyo sa akong pagpaingon sa Macedonia ug mohapit ako diha sa akong pagbalik aron kamo makatabang alang sa akong pag-adto sa Judea.
2Corinthians1:17 Nagpaila ba kini nga mabalhinon ako sa akong mga plano? Sama ba ako sa kadaghanan nga dalidalion lang ang pagtando o pagbalibad sa samang higayon?
2Corinthians1:18 Ingon nga matinud-anon ang Dios
2Corinthians1:19 Kay si Jesu-Cristo
2Corinthians1:20 Kay ang tanang saad sa Dios matuman gayod diha kang Cristo. Tungod niini moingon kita “Amen” pinaagi kang Cristo alang sa himaya sa Dios.
2Corinthians1:21 Ang Dios gayod ang naghatag kanatog kasigurohan diha kang Cristo. Ang Dios mao gayod ang nagpili kanato
2Corinthians1:22 ug gipatikan kita niya sa timaan nga kita iya na ug gihatagan kita niya sa Espiritu Santo dinhi sa atong kasingkasing ingon nga pasalig.
2Corinthians1:23 Nasayod ang Dios sa akong kasingkasing ug siya saksi niini nga alang sa inyong kaayohan
2Corinthians1:24 Dili sa ingon nga kami ang magbuot sa inyong pagtuo kay lig-on man ang inyong pagtuo. Hinuon
2Corinthians2:1 Busa nakahukom ako nga dili na lang moanha kaninyo pag-usab aron dili ko kamo kahatagag kaguol.
2Corinthians2:2 Kay kon hatagan ko kamog kaguol
2Corinthians2:3 Busa gisulatan ko kamog ingon niadtong sulata aron inig-anha nako diha dili ako kahatagag kaguol niadtong angay untang molipay kanako. Kay nasiguro ko nga kon malipay ako
2Corinthians2:4 Naguol ako pag-ayo ug nahasol ug naghilak ako sa pagsulat ko kaninyo niadtong sulata dili aron paghatag kaninyog kaguol kondili aron sa pagpaila kaninyo nga gimahal ko kamo pag-ayo.
2Corinthians2:5 Kon aduna man kaninyoy nakapasubo
2Corinthians2:6 Igo na ang silot nga gipahamtang kaniya sa kadaghanan ninyo.
2Corinthians2:7 Busa pasayloa na ninyo siya ug dasiga aron dili siya maguol pag-ayo ug unya mawad-an sa iyang pagtuo.
2Corinthians2:8 Tungod niini hangyoon ko kamo nga ipaila ninyo kaniya nga gimahal gayod ninyo siya.
2Corinthians2:9 Kay gisulatan ko kamo niadtong sulata aron pagsuta kon nagtuman ba kamo sa tanang gitudlo ko kaninyo.
2Corinthians2:10 Ang gipasaylo ninyo gipasaylo ko usab. Kay kon ako mopasaylo
2Corinthians2:11 Sa ingon niini
2Corinthians2:12 Sa pag-abot ko sa Troas aron pagwali sa Maayong Balita mahitungod kang Cristo
2Corinthians2:13 Apan nabalaka ako pag-ayo kay wala man nako makit-i didto ang atong igsoon nga si Tito. Busa nanamilit ako sa katawhan didto ug mipadayon sa Macedonia.
2Corinthians2:14 Apan salamat sa Dios nga diha sa atong pagkahiusa kang Cristo kanunay siyang nangulo kanato ngadto sa kadaogan. Gamiton kita sa Dios sa pagsangyaw sa humot nga mensahe mahitungod kang Cristo ngadto sa tanang katawhan.
2Corinthians2:15 Kay sama kita sa alimyon sa insenso nga gisunog ni Cristo alang sa Dios. Mangalimyon kini ngadto sa mga linuwas ug niadtong nangalaglag.
2Corinthians2:16 Alang niadtong nangalaglag
2Corinthians2:17 Dili kami sama sa kadaghanan nga nagsangyaw sa mensahe sa Dios ingon nga kini usa ka baratong butang nga igbabaligya. Apan tungod kay ang Dios nagsugo man kanamo
2Corinthians3:1 Nagpasabot ba kini nga nagpasigarbo na usab kami sa among kaugalingon? Sama ba kami sa uban nga nagkinahanglan pag mga sulat sa pagrekomendar sa among kaugalingon nganha kaninyo o gikan kaninyo?
2Corinthians3:2 Kamo mismo ang among sulat nga nasulat sa among kasingkasing aron maila ug mabasa sa tanan.
2Corinthians3:3 Klaro nga si Cristo gayod maoy nagsulat niining sulata ug gipadala niya kini pinaagi kanamo. Nasulat kini dili pinaagi sa tinta diha sa mga papan nga bato kondili diha sa kasingkasing sa mga tawo pinaagi sa Espiritu sa Dios nga buhi.
2Corinthians3:4 Gisulti namo kini kay misalig man kami sa Dios pinaagi kang Cristo.
2Corinthians3:5 Kami walay igong katakos sa pag-angkon nga makahimo kami sa maong buluhaton. Ang among katakos naggikan sa Dios
2Corinthians3:6 kay siya ang naghimo kanamong takos sa pag-alagad sa bag-ong kasabotan. Kining bag-ong kasabotan dili balaod nga sinulat kondili iya sa Espiritu. Ang sinulat nga balaod nagpahamtang sa kamatayon apan ang Espiritu naghatag ug kinabuhi.
2Corinthians3:7 Ang Balaod nga gikulit diha sa mga papan nga bato gihatag uban sa masanag nga himaya sa Dios
2Corinthians3:8 mas masulaw pa ang iya sa Espiritu!
2Corinthians3:9 Kon ang paghatag sa Balaod nga nagdalag silot giubanag kasulaw
2Corinthians3:10 Kon itandi niining maong kasulaw
2Corinthians3:11 Kay kon kadtong milungtad lang sa makadiyot adunay kasulaw
2Corinthians3:12 Masaligon kami tungod kay ania man kanamo kining maong paglaom.
2Corinthians3:13 Dili kami sama kang Moises nga nagtaptap sa iyang nawong aron ang katawhan sa Israel dili makakita sa pagkawala sa nagkahanaw nga kasanag.
2Corinthians3:14 Dili sila makasabot kay hangtod niining adlawa ang ilang mga salabotan gitaptapan gihapon sa maong taptap samtang magbasa sila sa mga basahon sa daang kasabotan. Makuha lamang ang maong taptap kon ang tawo mahiusa kang Cristo.
2Corinthians3:15 Bisan karon
2Corinthians3:16 Apan sa dihang ang tawo moduol sa Ginoo
2Corinthians3:17 Ang Ginoo mao ang Espiritu ug hain gani ang Espiritu sa Ginoo anaay kagawasan.
2Corinthians3:18 Kitang tanan naglarawan sa himaya sa Ginoo pinaagi sa atong mga nawong nga dili tinaptapan. Busa gipang-usab kita ngadto sa iya gayong dagway
2Corinthians4:1 Busa wala kami kawad-i sa kadasig kay ang Dios sa iyang kaluoy naghatag man kanamo niining maong pagpangalagad.
2Corinthians4:2 Gisalikway namo ang tanang tinago ug makauulawng mga buhat. Wala kami manlimbong o magtuis sa pulong sa Dios. Nagkinabuhi kami diha sa kahayag sa kamatuoran atubangan sa Dios ug among gipaningkamotan nga ang mga tawo walay ikasaway kanamo.
2Corinthians4:3 Kay kon wala hisabti ang Maayong Balita nga among giwali
2Corinthians4:4 Dili sila motuo niini tungod kay gibutaan man sa dios niining kalibotana ang ilang mga hunahuna. Busa dili sila makakita sa kahayag sa Maayong Balita mahitungod sa himaya ni Cristo nga mao ang sibo nga dagway sa Dios.
2Corinthians4:5 Kay ang giwali namo dili ang among kaugalingon kondili ang Ginoo nga si Jesu-Cristo ug nga kami inyong mga sulugoon tungod kang Jesus.
2Corinthians4:6 Ang Dios nga miingon
2Corinthians4:7 Apan kami nga nagbaton niining espirituhanong bahandi nahisama sa mga kulon nga hinimo gikan sa lapok aron sa pagpakita nga ang labing dakong gahom iya sa Dios ug dili amoa.
2Corinthians4:8 Gisakit kami sa tanang paagi
2Corinthians4:9 Gilutos kami sa mga tawo apan wala gayod biyai sa Dios ug bisan tuod gidagmalan sa makadaghan
2Corinthians4:10 Sa tanang panahon gidala namo sa among lawas ang kamatayon ni Jesus aron ang iyang kinabuhi usab makita dinhi sa among lawas.
2Corinthians4:11 Sa tibuok namong kinabuhi kanunay kaming namiligro nga mamatay tungod kang Jesus aron makita ang iyang kinabuhi dinhi sa among lawas nga may kamatayon.
2Corinthians4:12 Kini nagpasabot nga dinhi kanamo
2Corinthians4:13 Ang kasulatan nag-ingon
2Corinthians4:14 Kay nasayod kami nga ang Dios nga nagbanhaw sa Ginoong Jesus magbanhaw usab kanamo uban kang Jesus
2Corinthians4:15 Gibuhat kining tanan alang kaninyo ug sa magakadaghan ang mga tawo nga makadawat sa grasya sa Dios
2Corinthians4:16 Tungod niini wala gayod kami kawad-ig kadasig. Bisag nag-anam nag kahugo ang among lawas
2Corinthians4:17 Ug kining gamay ug lumalabay nga kalisdanan nga among giantos naghatag kanamog labihan kadako ug walay kataposang himaya nga labaw kaayo kay sa mga kalisdanan.
2Corinthians4:18 Kay wala kami magtan-aw sa mga butang nga makita
2Corinthians5:1 Kay nasayod kita nga inigkaguba na niining atong gipuy-an nga payag dinhi sa yuta nga mao ang atong lawas
2Corinthians5:2 Sa pagkakaron nanghupaw kita kay dako kaayo ang atong tinguha nga masul-oban na kita sa atong puloy-anan nga atua sa langit.
2Corinthians5:3 Kay kon masul-oban na gud kita niini
2Corinthians5:4 Samtang nagpuyo pa kita niining yutan-ong puloy-anan
2Corinthians5:5 Ang Dios mao ang nag-andam kanato alang sa maong kausaban ug gihatagan kita niya sa iyang Espiritu ingon nga pasalig sa tanan nga iyang gitagana alang kanato.
2Corinthians5:6 Busa kanunay kitang masaligon kaayo. Nasayod kita nga samtang ania kita niining lawasa
2Corinthians5:7 kay nagkinabuhi man kita pinaagi sa pagtuo ug dili pinaagi sa atong makita.
2Corinthians5:8 Kita masaligon kaayo ug palabihon nato nga mamiya kita niining lawasa ug makig-uban sa Ginoo.
2Corinthians5:9 Apan labaw sa tanan
2Corinthians5:10 Kay kinahanglan moatubang kitang tanan kang Cristo aron iyang hukman aron ang tagsatagsa makadawat sa angay kaniya sumala sa iyang nabuhat
2Corinthians5:11 Busa tungod kay may kahadlok ug pagtahod man kami sa Ginoo
2Corinthians5:12 Wala kami magrekomendar pag-usab sa among kaugalingon nganha kaninyo kondili naningkamot kami sa paghatag kaninyog maayong katarongan aron kami inyong ikapasigarbo. Sa ingon makatubag kamo niadtong nagpasigarbo sa kaugalingon pinasikad sa ilang kahimtang ug dili sa kinaiya.
2Corinthians5:13 Kay kon nangabuang man kami
2Corinthians5:14 Kay giharian kami sa gugma ni Cristo ug kay nasayod kami nga may usa ka tawo nga namatay alang sa tanan ug kini nagpasabot nga ang tanang mga tawo nakaambit sa iyang kamatayon.
2Corinthians5:15 Namatay siya alang sa tanang mga tawo aron ang mga buhi dili na magkinabuhi alang sa ilang kaugalingon kondili alang kaniya nga namatay ug gibanhaw tungod kanila.
2Corinthians5:16 Busa dili na kami maghukom kang bisan kinsa pinaagi sa tawhanong sukdanan. Kaniadto among gihukman si Cristo sa tawhanong sukdanan apan karon dili na kini namo buhaton.
2Corinthians5:17 Kay bisan kinsa nga nahiusa kang Cristo
2Corinthians5:18 Gibuhat sa Dios kining tanan ug siya usab ang nagpasig-uli kanato ngadto kaniya pinaagi kang Cristo ug gihatagan kita niya sa buluhaton sa pagpasig-uli sa uban ngadto kaniya.
2Corinthians5:19 Maoy among mensahe nga ang Dios pinaagi kang Cristo nagpasig-uli sa tanang tawo ngadto sa iyang kaugalingon. Ang Dios wala na mag-isip sa ilang mga sala
2Corinthians5:20 Busa ania kami gipadala ni Cristo ug sama ra nga ang Dios gayod ang nangaliyupo kaninyo pinaagi kanamo. Sa ngalan ni Cristo
2Corinthians5:21 Walay sala si Cristo apan gipakamakasasala siya sa Dios aron kita
2Corinthians6:1 Busa ingon nga mga katabang sa Dios
2Corinthians6:2 Kay nag-ingon ang Dios
2Corinthians6:3 Gilikayan namo ang paghimog kapandulan aron walay makasaway sa among buhat.
2Corinthians6:4 Hinuon
2Corinthians6:5 Gipamunalan kami
2Corinthians6:6 Gipakita namo nga kami mga sulugoon sa Dios pinaagi sa among kaputli
2Corinthians6:7 ingon man sa among matinud-anon nga pagpanulti ug sa gahom sa Dios. Ania kanamo ang pagkamatarong ingon nga among hinagiban sa pag-asdang ug pagpanalipod sa among kaugalingon.
2Corinthians6:8 Gipasidunggan ug gipakaulawan kami
2Corinthians6:9 Bisan dili inila
2Corinthians6:10 bisan may kaguol
2Corinthians6:11 Minahal nga mga higala sa Corinto
2Corinthians6:12 Wala namo takpi ang among kasingkasing kondili kamo hinuon ang nagtak-op sa inyong kasingkasing.
2Corinthians6:13 Nagsulti ako kaninyo karon sama nga kamo akong mga anak: ipakita kanamo ang samang pagbati nga among gibatonan alang kaninyo. Buksi usab pag-ayo ang inyong mga kasingkasing!
2Corinthians6:14 Ayaw kamo pakighiusa sa mga dili magtutuo
2Corinthians6:15 Dili gayod magkauyon si Cristo ug si Belial. Kay managsama ba gud ang magtutuo ug ang dili magtutuo?
2Corinthians6:16 Magkasabot ba ang templo sa Dios ug ang sa mga diosdios? Dili! Kay kita ang templo sa Dios nga buhi. Sumala sa gisulti sa Dios
2Corinthians6:17 Busa ang Ginoo nag-ingon
2Corinthians6:18 Ako mahimong inyong amahan
2Corinthians7:1 Minahal kong mga igsoon
2Corinthians7:2 Hatagi kamig luna sa inyong kasingkasing. Wala kami makabuhat ug sayop kang bisan kinsa ug wala kami mangdaot o mamintaha kang bisan kinsa.
2Corinthians7:3 Wala ko kini isulti aron paghukom kaninyo kay sa giingon ko na kaniadto
2Corinthians7:4 Dako kaayo ang akong pagsalig ug garbo kaninyo. Sa tanan namong kalisdanan puno gihapon ako sa kadasig ug kalipay.
2Corinthians7:5 Wala kami pahulay bisan didto sa Macedonia. Sa tanang paagi gilisudlisod kami. Adunay panag-away bisan asa
2Corinthians7:6 Apan ang Dios nga nagdasig sa mga masulob-on
2Corinthians7:7 Ug dili kay ang iyang pag-abot ra ang nakalipay kanako kondili ang gibalita usab niya mahitungod sa inyong pagdasig kaniya. Gisultihan kami niya sa dako ninyong tinguha sa pagpakigkita kanako ingon man sa inyong kasubo ug nga andam kamo sa paglaban kanako busa labi akong malipayon karon.
2Corinthians7:8 Kay bisan ug nakapasubo kaninyo kadtong akong sulat
2Corinthians7:9 Apan karon malipayon ako dili tungod kay gihatagan ko kamo ug kasubo kondili nga ang kasubo nakapahinulsol kaninyo. Kadtong kasuboa gigamit sa Dios ug busa wala kami makabuhat kaninyo ug kadaot.
2Corinthians7:10 Kay ang diosnong kasubo makapahinulsol ug magtultol kaninyo ngadto sa kaluwasan ug dili kini angay basolan! Apan kamatayon ang sangpotan sa kalibotanong kasubo.
2Corinthians7:11 Tan-awa
2Corinthians7:12 Busa gisulat ko kadtong sulata dili tungod kaniya nga nasayop o kaniya nga gibuhatan sa sayop kondili aron makita atubangan sa Dios ang katiunay sa inyong paghigugma kanamo.
2Corinthians7:13 Busa nadasig kami. Ug gawas nga nadasig kami
2Corinthians7:14 Gipasigarbo ko kamo kaniya ug wala ako ninyo pakyasa kay ang tanan iya mang nasuta nga tinuod gayod.
2Corinthians7:15 Busa midugang ang iyang gugma alang kaninyo sa matag hinumdom niya nga kamo andam sa pagtuman ug sa pagdawat kaniya uban ang pagtahod ug pagtamod.
2Corinthians7:16 Malipayon ako kaayo nga kamo kasaligan ko sa hingpit.
2Corinthians8:1 Mga igsoon
2Corinthians8:2 Gisulayan sila pag-ayo pinaagi sa mga kalisdanan nga ilang gisagubang apan ang ilang kalipay labihan kadako ug tungod niini naghingapin ang ilang pagkamahinatagon bisan sila mga kabos kaayo.
2Corinthians8:3 Makapamatuod ako nga sumala sa ilang maarangan ug labaw pa gani niana
2Corinthians8:4 Mihangyo sila kanamo ug gani namugos nga tugotan sila sa pagtabang sa katawhan sa Dios didto sa Judea.
2Corinthians8:5 Ug ang gibuhat nila labaw pa kaayo kay sa among gipaabot! Una sa tanan
2Corinthians8:6 Gisugdan ni Tito kining buhata uban kaninyo busa gihangyo namo siya nga padayonon ug humanon kining talagsaong pag-alagad diha sa gugma.
2Corinthians8:7 Madagayaon kamo sa pagtuo
2Corinthians8:8 Wala ako maghimog bisan unsang mga lagda. Apan buot kong masayran kon tinuod ba gayod ang inyong gugma pinaagi sa pagpakita kon unsa ka mainiton ang uban sa pagtabang.
2Corinthians8:9 Kay nasayod kamo sa grasya sa atong Ginoong Jesu-Cristo. Bisan siya dato
2Corinthians8:10 Mao kini ang akong hunahuna niining butanga: labing maayo nga inyong tiwason karon ang buhat nga inyong gisugdan sa miaging tuig. Kamo ang nag-una dili lamang sa pagbuhat kondili sa pagtinguha usab sa pagbuhat.
2Corinthians8:11 Busa padayona ug taposa ang buhat! Pagmadasigon kamo sa pagtapos niini sama sa inyong pagplano niini ug hatag kutob sa inyong mahimo.
2Corinthians8:12 Kon gusto gayod kamong mohatag
2Corinthians8:13 Dili ko tuyo nga kamo ang mag-antos sa kawad-on sa uban. Apan sanglit hamugaway man kamo niining panahona
2Corinthians8:14 
2Corinthians8:15 sumala sa giingon sa kasulatan
2Corinthians8:16 Gipasalamatan namo ang Dios sa iyang paghatag kang Tito ug kadasig nga sama sa iyang gihatag kanamo aron pagtabang kaninyo!
2Corinthians8:17 Dili lamang kay misugot siya sa among hangyo kondili tungod sa iyang kadasig sa pagtabang
2Corinthians8:18 Among gipauban kaniya ang usa ka igsoon nga tinamod kaayo sa mga simbahan tungod sa iyang pagwali sa ebanghelyo.
2Corinthians8:19 Ug labot pa
2Corinthians8:20 Nagmatngon gayod kami aron walay magmulo sa among pagdumala niining dako kaayong gasa.
2Corinthians8:21 Maoy tuyo namo ang pagbuhat sa matarong dili lamang atubangan sa Ginoo kondili sa mga tawo usab.
2Corinthians8:22 Busa gipauban namo kanila ang atong igsoon. Makadaghan na namo siya sulayi ug nakit-an nga madasigon siya sa daghang mga butang. Ug karon nga dako na kaayo ang pagsalig niya kaninyo
2Corinthians8:23 Mahitungod kang Tito
2Corinthians8:24 Busa ipakita kanila ang inyong gugma aron ang tanang simbahan masayod niini ug makita nila nga husto kami sa among pagpasigarbo mahitungod kaninyo.
2Corinthians9:1 Dili na kinahanglan nga sulatan ko pa kamo mahitungod sa hinabang nga gipadala ngadto sa katawhan sa Dios sa Judea.
2Corinthians9:2 Nasayod ako nga andam kamo sa pagtabang ug gipasigarbo ko kamo sa katawhan sa Macedonia. Giingnan ko sila nga ang mga kaigsoonan sa Acaya andam sa pagtabang sukad pa sa miaging tuig ug ang kasibot ninyo nakadasig sa kadaghanan nila.
2Corinthians9:3 Karon gipadala ko kining mga kaigsoonan aron dili makawang ang among pagpasigarbo mahitungod kaninyo niining bahina kondili andam kamo sa pagtabang sa gikaingon ko na.
2Corinthians9:4 Kay kon mokuyog kanako ang mga taga-Macedonia ug mahibaloan nila nga dili diay kamo andam
2Corinthians9:5 Busa nahunahunaan ko nga gikinahanglang hangyoon ko kining kaigsoonan nga mouna pag-anha kaninyo aron andamon nilang daan ang gasa nga inyong gisaad. Unya inig-abot ko diha
2Corinthians9:6 Timan-i nga ang nagpugas ug diyutay
2Corinthians9:7 Busa kinahanglan nga maghatag ang matag usa sumala sa iyang gusto
2Corinthians9:8 Ug ang Dios makahimo pagbubo sa tanang grasya nganha kaninyo aron kahatagan ug katagbawan ang tanan ninyong panginahanglan ug makahatag kamo nga madagayaon alang sa tanang maayong buhat.
2Corinthians9:9 Sumala sa giingon sa kasulatan
2Corinthians9:10 Ug ang Dios
2Corinthians9:11 Himoon kamo niya nga madagayaon sa tanang butang aron magmahinatagon kamo sa tanang panahon ug daghan unya ang magpasalamat sa Dios sa inyong gasa nga ilang madawat pinaagi kanamo.
2Corinthians9:12 Kay kining pag-alagad nga gihimo ninyo dili lamang magsangkap sa mga kinahanglan sa katawhan sa Dios kondili mosangpot usab sa madagayaong pagpasalamat ngadto sa Dios.
2Corinthians9:13 Ug tungod sa kamatinud-anon sa inyong pag-alagad
2Corinthians9:14 Busa
2Corinthians9:15 Pasalamatan nato ang Dios niining bililhon kaayong gasa!
2Corinthians10:1 Ako
2Corinthians10:2 hangyoon ko kamo: ayaw ako ninyo pugsa nga mangisog inig-anha ko diha! Sigurado gyod nga kasab-an ko kadtong naghukom nga kami kuno nagbuhat nga dinasig sa kalibotanong tinguha.
2Corinthians10:3 Tinuod nga nagpuyo kami sa kalibotan apan dili kami makig-away tungod sa kalibotanong tinguha.
2Corinthians10:4 Ang mga hinagiban nga gigamit namo sa among pagpakig-away dili mga hinagiban sa kalibotan kondili gamhanang mga hinagiban sa Dios nga molumpag sa mga kota sa sayop nga mga pangatarongan.
2Corinthians10:5 Gipukan namo ang tanang babag nga gigamit sa mapagarbohon batok sa kahibalo mahitungod sa Dios ug gibihag namo ang tanang hunahuna ug gipasunod kang Cristo.
2Corinthians10:6 Ug human kapamatud-i ninyo ang inyong hingpit nga pagkamasinugtanon
2Corinthians10:7 Ang inyong gitan-aw mao ra ang makita sa mata. May naghunahuna ba nga siya iya ni Cristo? Kon aduna
2Corinthians10:8 Kay dili ko ikaulaw bisag labihan ra ang akong pagpasigarbo sa gahom nga gihatag sa Ginoo kanamo aron sa paglig-on kaninyo ug dili sa paglumpag.
2Corinthians10:9 Ayaw ninyo sabta nga gihulga ko kamo pinaagi sa akong mga sulat.
2Corinthians10:10 Adunay nag-ingon nga bug-at ug puno sa kaisog ang akong mga sulat apan sa inatubangay huyang kuno ako ug dili makadani ang akong pagpanulti.
2Corinthians10:11 Angay masayod kining mga tawhana nga walay kalainan ang gisulat namo kon kami atua sa layo ug sa buhaton namo kon kami uban kaninyo.
2Corinthians10:12 Hinuon
2Corinthians10:13 Apan wala kami maghinobra sa among pagpasigarbo kondili gipasubay namo kini sa mga utlanan nga gilatid sa Dios alang kanamo ug kini naglakip sa among buhat diha kaninyo.
2Corinthians10:14 Kamo anaa sa sulod sa maong utlanan busa wala kami maglapas niini pinaagi sa among pag-anha kaninyo aron pagdala sa Maayong Balita mahitungod kang Cristo.
2Corinthians10:15 Wala kami magpasigarbo sa buluhaton nga nabuhat sa uban lapas sa mga utlanan nga gilatid sa Dios alang kanamo. Naglaom hinuon kami nga motubo unta ang inyong pagtuo ug molambo ang among pagbuhat uban kaninyo.
2Corinthians10:16 Unya makasangyaw na kami sa Maayong Balita sa uban pang kanasoran. Dili kami mangangkon sa buhat nga nahimo na sa uban sa dapit nga gihatag sa Dios kanila.
2Corinthians10:17 Apan sumala sa giingon sa kasulatan
2Corinthians10:18 Ang tawo tinuod gayong dalaygon kon ang Ginoo maoy magdayeg kaniya ug dili siya ang magdayeg sa iyang kaugalingon.
2Corinthians11:1 Naglaom ako nga magpailob kamo kanako bisag daw buangbuang ako. Pailob intawon kamo!
2Corinthians11:2 Nangabubho ako alang kaninyo sama gayod sa Dios kay sama man kamo sa putli nga dalaga nga akong gisaarang ipakasal sa usa lamang ka lalaki nga mao si Cristo.
2Corinthians11:3 Nahadlok ako nga masaag ang inyong hunahuna ug biyaan ninyo ang bug-os ug lunsay nga paghigugma kang Cristo sa samang paagi nga si Eva gipasalaag sa lansis sa bitin.
2Corinthians11:4 Kay modawat man dayon kamo niadtong moanha kaninyo nga magwali ug laing Jesus nga dili maoy giwali namo ug gidawat ninyo ang usa ka espiritu nga dili mao ang Espiritu Santo ug ang maayong balita nga lahi sa nadawat na ninyo.
2Corinthians11:5 Nagtuo ako nga dili ako ubos bisag diyutay sa hawod nga “mga apostoles”!
2Corinthians11:6 Tingali dili ako hanas mosulti apan wala gayod kakulangi sa kahibalo. Gitin-aw namo kini nganha kaninyo sa tanang panahon ug sa tanang kahimtang.
2Corinthians11:7 Wala ako magpasuhol kaninyo sa akong pagwali sa Maayong Balita sa Dios kondili nagpaubos ako aron ipataas kamo. Nasayop ba ako niana?
2Corinthians11:8 Samtang nag-alagad ako kaninyo
2Corinthians11:9 Bisan sa akong kawad-on samtang nakig-uban kaninyo
2Corinthians11:10 Ingon nga ang kamatuoran ni Cristo ania kanako
2Corinthians11:11 Ngano? Tungod ba kay wala ako mahigugma kaninyo? Nasayod ang Dios nga gimahal ko gayod kamo!
2Corinthians11:12 Padayonon ko pagbuhat ang gihimo ko karon aron hunongon ang kahigayonan niadtong nagtinguha sa pagpasigarbo ug sa pagpakita nga sila usab naghimo sa samang butang.
2Corinthians11:13 Kay sila mga mini nga apostoles
2Corinthians11:14 Ug kini dili katingad-an! Kay bisan si Satanas makausab sa iyang kaugalingon sama sa anghel sa kahayag.
2Corinthians11:15 Busa dili katingad-an kon ang iyang mga alagad usab magtakuban pagkaalagad sa pagkamatarong. Ang ilang dangatan tukma sa ilang binuhatan.
2Corinthians11:16 Sublion ko nga kinahanglan walay maghunahuna nga ako buangbuang. Apan kon naghunahuna kamo niana
2Corinthians11:17 Hinuon
2Corinthians11:18 Apan kay daghan man kaayo ang nagpasigarbo gumikan lamang sa tawhanong katarongan
2Corinthians11:19 Maalam gayod kamo kaayo busa malipayon kamong nagpailob sa mga buangbuang!
2Corinthians11:20 Mosugot lang gani kamo nga himoong ulipon
2Corinthians11:21 Maulaw ako sa pag-ingon nga huyang ra kami aron paghimo niana! Apan kon adunay maghagit sa pagpasigarbohay
2Corinthians11:22 Mga Hebreo ba sila? Mao usab ako! Mga Israelita ba sila? Mao usab ako! Mga kaliwat ba sila ni Abraham? Mao usab ako!
2Corinthians11:23 Mga alagad ba sila ni Cristo? Daw nabuang ako apan mas maayo pa ako nga alagad kay kanila! Labaw pa ang akong paghago ug mas makadaghan pa mabilanggo
2Corinthians11:24 Makalima ako pahamtangig 39 ka lapdos sa mga Judio
2Corinthians11:25 makatulo ako latigoha sa mga Romanhon ug makausa batoha. Makatulo ako makasinatig pagkalunod ug makausa gianod-anod sa tubig sulod sa 24 ka oras.
2Corinthians11:26 Sa daghan kong mga panaw
2Corinthians11:27 Naghago ako ug nagbudlay ug kasagaran wala akoy tulog. Gigutom ug giuhaw ako sa makadaghan ug wala akoy igong pagkaon
2Corinthians11:28 Gawas pa sa ubang butang
2Corinthians11:29 Kon may maluya sa pagtuo
2Corinthians11:30 Kon magpasigarbo man ugaling ako
2Corinthians11:31 Ang Dios ug Amahan sa Ginoong Jesus nga dalaygon sa walay kataposan nasayod nga wala ako mamakak.
2Corinthians11:32 Sa didto pa ako sa Damasco
2Corinthians11:33 Apan gitunton ako pinaagi sa usa ka bukag agi sa usa ka bintana sa kota ug nakaikyas ako.
2Corinthians12:1 Bisag wala akoy makuha sa pagpasigarbo
2Corinthians12:2 May nailhan ako nga usa ka Cristohanon
2Corinthians12:3 Sublion ko
2Corinthians12:4 Didto nadungog niya ang mga butang nga dili mahubit sa mga pulong ug wala itugot nga litukon sa tawo.
2Corinthians12:5 Busa gipasigarbo ko kining tawhana apan dili ako magpasigarbo sa akong kaugalingon gawas sa mga butang nga nagpakita sa akong kahuyang.
2Corinthians12:6 Kon magpasigarbo man ugaling ako
2Corinthians12:7 Apan aron dili ako magmapahitas-on tungod sa katingalahan kaayong mga butang nga akong nakita
2Corinthians12:8 Sa makatulo nag-ampo ako sa Ginoo nga iya kining kuhaon
2Corinthians12:9 apan ang iyang tubag mao kini: “Igo kanimo ang akong grasya kay sa imong kaluya makita sa hingpit ang akong gahom.” Busa gikalipay ko pag-ayo ang pagpasigarbo sa akong mga kahuyang aron maangkon ko ang gahom ni Cristo.
2Corinthians12:10 Tungod ni Cristo
2Corinthians12:11 Nagpakabuang ako
2Corinthians12:12 Gibuhat ko diha kaninyo uban sa bug-os nga pagpailob ang mga timailhan nga ako usa ka matuod nga apostol pinaagi sa mga timailhan
2Corinthians12:13 Ang akong pagtagad kaninyo sama ra sa pagtagad ko sa ubang simbahan gawas nga wala ako maghasol kaninyo sa pagpangayog hinabang. Pasayloa intawon ako niining akong sayop!
2Corinthians12:14 Ikatulo na kining higayon nga moduaw ako kaninyo—ug dili ko kamo hasulon. Kamo ang akong gikinahanglan ug dili ang inyong salapi
2Corinthians12:15 Ikalipay ko ang paghatag sa tanan nga ania kanako lakip ang akong kaugalingon aron pagtabang kaninyo. Higugmaon ba diay ninyo akog diyutay tungod kay gihigugma ko kaayo kamo?
2Corinthians12:16 Nasayod kamo nga wala ako magsamok kaninyo. Apan may moingon nga abtik kuno ako ug gitunto ko lang kamo.
2Corinthians12:17 Sa unsang paagiha? Namintaha ba ako kaninyo pinaagi sa mga tawo nga gipadala ko kaninyo?
2Corinthians12:18 Gihangyo ko si Tito sa pag-anha kaninyo ug gipauban ko kaniya ang laing igsoon. Moingon ba kamo nga si Tito namintaha kaninyo? Dili ba siya ug ako nagbuhat tungod sa samang katuyoan ug nagkinabuhi sa samang paagi?
2Corinthians12:19 Tingali naghunahuna kamo nga naningkamot kami sa paglaban sa among kaugalingon sa atubangan ninyo. Wala kami magbuhat niini. Minahal nga mga igsoon
2Corinthians12:20 Nahadlok ako nga inig-anha ko diha
2Corinthians12:21 Nahadlok ako nga sa sunod kong pag-anha
2Corinthians13:1 Karon ang ikatulong higayon nga moanha ako kaninyo. Sumala sa giingon sa kasulatan
2Corinthians13:2 Pasidan-an ko kamong nakasala kaniadto ug ang uban usab. Gisulti ko na kini kaniadto sa ikaduha kong pagduaw kaninyo
2Corinthians13:3 kay nangita man kaha kamog kamatuoran nga si Cristo nagsulti pinaagi kanako. Dili siya huyang sa iyang pagpakig-uban kaninyo kondili gamhanan.
2Corinthians13:4 Kay bisan tuod ug si Cristo
2Corinthians13:5 Susiha ug hukmi ang inyong kaugalingon aron pagtino kon nagkinabuhi ba kamo diha sa pagtuo. Nahibalo na kamo nga si Cristo Jesus anaa kaninyo
2Corinthians13:6 Masaligon ako nga masayran ninyo nga wala kami mapakyas.
2Corinthians13:7 Nag-ampo kami sa Dios nga dili ninyo buhaton ang sayop—dili aron pagpakita nga milampos kami kondili nga buhaton unta ninyo ang matarong bisan pa kon kami daw nangapakyas
2Corinthians13:8 kay dili kami makabuhat ug bisan unsa nga sukwahi sa kamatuoran kondili alang lamang sa kamatuoran.
2Corinthians13:9 Ikalipay namo nga huyang kami basta lang lig-on kamo. Busa nag-ampo usab kami nga mahingpit unta kamo.
2Corinthians13:10 Maoy hinungdan nga gisulat ko kini samtang layo ako kaninyo aron inig-abot ko diha dili na ako magmahigpit sa paggamit sa awtoridad nga gihatag sa Ginoo kanako—ang awtoridad sa pagpalig-on ug dili sa paglumpag kaninyo.
2Corinthians13:11 Karon
2Corinthians13:12 Pagpangomustahay kamo uban sa halok nga inigsoon. Nangomusta kaninyo ang tanang katawhan sa Dios.
2Corinthians13:13 Ang grasya sa Ginoong Jesu-Cristo
Galatians1:1 Gikan ni Pablo nga gitawag pagkaapostol dili gikan sa tawo o pinaagi sa tawo
Galatians1:2 Ako ug ang tanang kaigsoonan nga uban kanako nangomusta sa mga simbahan sa Galacia:
Galatians1:3 Ang Dios nga atong Amahan ug ang Ginoong Jesu-Cristo maghatag kaninyo sa grasya ug kalinaw.
Galatians1:4 Si Cristo nagtugyan sa iyang kaugalingon tungod sa atong mga sala aron pagluwas kanato gikan sa pagkadaotan niining panahona sumala sa kabubut-on sa atong Dios ug Amahan.
Galatians1:5 Himayaon ang Dios hangtod sa kahangtoran! Amen.
Galatians1:6 Nahibulong ako nga sa kalit lamang mibiya kamo kaniya nga nagtawag kaninyo pinaagi sa grasya ni Cristo ug midawat kamo sa laing maayong balita.
Galatians1:7 Ang tinuod mao nga walay laing maayong balita
Galatians1:8 Apan bisan ug kami o usa ka anghel nga gikan sa langit ang magwali kaninyo ug maayong balita nga lahi sa among giwali
Galatians1:9 Sa gisulti na namo ug karon sublion ko pag-ingon: kon may magwali kaninyo ug maayong balita nga lahi sa inyong nadawat
Galatians1:10 Nagpasabot ba kini nga naninguha ako nga kahimut-an sa mga tawo? Wala! Gusto ako nga kahimut-an sa Dios! Naningkamot ba ako aron mahimong inila? Kon naninguha pa gihapon ako niini
Galatians1:11 Mga igsoon
Galatians1:12 Wala ko kini madawat gikan ni bisan kinsa. Walay nagtudlo kanako niini kondili gipadayag kini kanako ni Jesu-Cristo.
Galatians1:13 Nasayran na ninyo ang akong pagkinabuhi kaniadto. Mainiton ako sa tinuohan sa mga Judio ug gilutos ko sa walay kukaluoy ang simbahan sa Dios ug gihimo ko ang tanan aron paglaglag niini.
Galatians1:14 Labaw ako kamatinumanon sa tinuohan sa mga Judio kay sa kadaghanan sa mga Judio nga akong kaedad. Labi pa gayod akong mainiton sa pagsunod sa mga gikabiling pagtulon-an ug pamatasan sa atong mga katigulangan.
Galatians1:15 Apan ang Dios
Galatians1:16 Ug sa dihang gipadayag niya kanako ang iyang Anak aron iwali ko siya ngadto sa mga dili Judio wala ako magpakitambag ni bisan kinsa.
Galatians1:17 Wala ako moadto sa Jerusalem aron sa pagpakigkita sa nahimong mga apostoles una kanako. Miadto hinuon ako sa Arabia ug mibalik ako pag-usab sa Damasco.
Galatians1:18 Milabay ang tulo ka tuig una ako miadto sa Jerusalem aron sa pagpakigkita kang Pedro ug nagpabilin ako uban kaniya sulod sa 15 ka adlaw.
Galatians1:19 Walay laing apostol nga akong gipakigkitaan gawas kang Santiago
Galatians1:20 Matuod kining akong gisulat ug nasayod ang Dios nga wala ako mamakak.
Galatians1:21 Unya miadto ako sa nagkalainlaing dapit sa Siria ug Cilicia.
Galatians1:22 Niadtong higayona ang mga sakop sa mga simbahan nga iya ni Cristo didto sa Judea wala pa gayod makakita kanako.
Galatians1:23 Nasayod lamang sila mahitungod kanako tungod sa gisulti sa uban
Galatians1:24 Tungod niini gidayeg nila ang Dios.
Galatians2:1 Human sa 14 ka tuig mibalik ako sa Jerusalem kauban ni Bernabe ug gidala ko usab si Tito.
Galatians2:2 Miadto ako tungod kay gipadayag man sa Dios kanako nga kinahanglan moadto ako. Gisaysay ko kanila ang maayong balita nga akong giwali ngadto sa mga dili Judio ug sa linain nga tigom
Galatians2:3 Si Tito nga akong kuyog bisag usa ka Grego wala pugsa sa pagpatuli
Galatians2:4 bisag may pipila ka tawo nga gusto niini. Kining mga tawhana nagpakaaron-ingnon nga magtutuo ug hilom nga misulod sa pundok aron sa pagpaniid mahitungod sa kagawasan nga atong naangkon pinaagi sa atong pagkahiusa kang Cristo Jesus. Buot nila nga maulipon kita.
Galatians2:5 Apan wala gayod kami magpadaog kanila bisag makadiyot aron alang kaninyo among kapanalipdan ang kamatuoran sa maayong balita.
Galatians2:6 Apan kadtong giila nga mga pangulo walay bag-ong gikasugyot kanako. Gisulti ko kini kay dili ko igsapayan kon kinsa sila kaniadto kay ang Dios walay pinalabi.
Galatians2:7 Apan nakita hinuon nila nga gisugo ako sa Dios sa pagwali sa maayong balita ngadto sa mga dili Judio ingon nga siya nagsugo kang Pedro sa pagwali sa maayong balita ngadto sa mga Judio.
Galatians2:8 Kay tungod sa gahom sa Dios gihimo ako nga apostol alang sa mga dili Judio sama nga gihimo niya si Pedro nga apostol alang sa mga Judio.
Galatians2:9 Si Santiago
Galatians2:10 Ang ila lamang gihangyo mao nga among hinumdoman ang mga kabos sa ilang pundok
Galatians2:11 Sa pag-abot ni Pedro sa Antioquia
Galatians2:12 Kay sa wala pa moabot didto ang pipila ka tawo nga gipadala ni Santiago
Galatians2:13 Ang ubang kaigsoonan nga mga Judio nahadlok na lang usab hinuon ug bisan gani si Bernabe nadala sa ilang pagkadili matinud-anon.
Galatians2:14 Sa dihang nakita ko nga wala sila magmatinud-anon sa pagsubay sa kamatuoran sa maayong balita
Galatians2:15 Tinuod nga kami natawo nga mga Judio ug dili katawhan nga makasasala.
Galatians2:16 Apan nasayod kami nga ang tawo isipon sa Dios nga matarong pinaagi lamang sa pagtuo kang Jesu-Cristo ug dili sa pagtuman sa Balaod. Bisan gani kami nagtuo man kang Cristo Jesus aron ang Dios mag-isip kanamo nga matarong pinaagi sa pagtuo kang Cristo ug dili pinaagi sa pagtuman sa Balaod. Kay walay tawo nga isipon sa Dios nga matarong pinaagi sa pagtuman sa Balaod.
Galatians2:17 Apan kon sa maong pagpaningkamot aron isipong matarong sa Dios pinaagi sa pagkahiusa kang Cristo
Galatians2:18 Kon tukoron ko pag-usab ang akong giguba
Galatians2:19 Kay kon ipasikad nato sa Balaod
Galatians2:20 Gilansang ako uban kang Cristo didto sa krus busa dili na ako ang nabuhi kondili si Cristo na nga ania kanako. Ug kining kinabuhi ko karon akong gikinabuhi diha sa akong pagtuo sa Anak sa Dios nga nahigugma ug nagtugyan sa iyang kaugalingon alang kanako.
Galatians2:21 Wala ko isalikway ang grasya sa Dios kay kon ang tawo isipon sa Dios nga matarong pinaagi sa Balaod
Galatians3:1 Pagkabuangbuang gayod ninyong mga taga-Galacia! Kinsa bay naglamat kaninyo nga unta gisaysayan na man kamo sa dayag gayod mahitungod sa kamatayon ni Jesu-Cristo didto sa krus!
Galatians3:2 Karon mangutana ako kaninyo: nadawat ba ninyo ang Espiritu sa Dios pinaagi sa pagtuman sa Balaod o pinaagi ba sa pagpamati ug pagtuo sa Maayong Balita?
Galatians3:3 Pagkawala gayod ninyoy hunahuna! Nagsugod kamo diha sa Espiritu sa Dios. Buot ba ninyong taposon kini pinaagi sa inyong kaugalingong gahom?
Galatians3:4 Ayaw akog ingna nga wala lamang diay kahulogan alang kaninyo ang tanan ninyong kasinatian?
Galatians3:5 Sa paghatag sa Dios kaninyo sa Espiritu ug sa iyang pagbuhat sa mga milagro diha kaninyo
Galatians3:6 Mao kini ang giingon sa kasulatan mahitungod kang Abraham: “Mituo siya sa Dios ug tungod sa iyang pagtuo gidawat siya sa Dios ingon nga matarong.”
Galatians3:7 Busa angay kamong masayod nga ang mga tawo nga may pagtuo mao ang matuod nga mga kaliwat ni Abraham.
Galatians3:8 Ang kasulatan daan nang nag-ingon nga ang Dios mag-isip sa mga dili Judio nga matarong pinaagi sa pagtuo. Busa ang kasulatan nagwali nang daan sa Maayong Balita ngadto kang Abraham: “Pinaagi kanimo ang Dios manalangin sa tanang katawhan sa kalibotan.”
Galatians3:9 Mituo si Abraham ug gipanalanginan siya. Busa ang tanan nga motuo panalanginan usab.
Galatians3:10 Kadtong nagsalig sa pagtuman sa Balaod mahimong tinunglo kay ang kasulatan nag-ingon
Galatians3:11 Busa klaro kaayo nga walay tawo nga isipon sa Dios nga matarong pinaagi sa Balaod kay ang kasulatan nag-ingon man
Galatians3:12 Apan ang Balaod wala mag-agad sa pagtuo kay ang kasulatan nag-ingon
Galatians3:13 Apan gilukat kita ni Cristo gikan sa tunglo sa Balaod pinaagi sa paghimo sa iyang kaugalingon nga tinunglo tungod kanato kay sumala sa giingon sa kasulatan
Galatians3:14 Gihimo kini ni Cristo aron ang panalangin nga gisaad sa Dios ngadto kang Abraham ikahatag ngadto sa mga dili Judio pinaagi kang Cristo Jesus aron madawat nato ang gisaad sa Espiritu sa Dios pinaagi sa pagtuo.
Galatians3:15 Mga igsoon
Galatians3:16 Ang mga saad gihimo sa Dios ngadto kang Abraham ug sa iyang kaliwat. Wala mag-ingon ang kasulatan
Galatians3:17 Kini ang buot kong ipasabot: ang Dios naghimog kasabotan ug nagsaad nga tumanon niya kini. Ang Balaod
Galatians3:18 Kay kon ang gihatag sa Dios nag-agad pa sa Balaod
Galatians3:19 Unya
Galatians3:20 Ang tigpataliwala gikinahanglan lamang kon may duha ka tawo apan ang Dios usa ra.
Galatians3:21 Nagpasabot ba kini nga ang Balaod nahisupak sa mga saad sa Dios? Wala! Kon may gihatag pang balaod nga makahatag ug kinabuhi sa mga tawo
Galatians3:22 Apan sumala sa kasulatan
Galatians3:23 Sa wala pa moabot ang pagtuo
Galatians3:24 Busa ang Balaod maoy nagdumala kanato hangtod sa pag-abot ni Cristo aron isipon kitang matarong sa Dios pinaagi sa pagtuo.
Galatians3:25 Apan karon nga ania na ang pagtuo
Galatians3:26 Pinaagi sa pagtuo kamong tanan nahimong mga anak sa Dios sa pagpakighiusa ninyo kang Cristo Jesus.
Galatians3:27 Gibunyagan kamo aron mahiusa kang Cristo busa nakaambit kamo sa kinaiya ni Cristo.
Galatians3:28 Busa wala nay kalainan sa mga Judio ug sa mga dili Judio
Galatians3:29 Kon kamo iya na ni Cristo
Galatians4:1 Ang buot kong ipasabot mao kini: samtang bata pa ang anak nga maoy manununod sa katigayonan sa iyang amahan
Galatians4:2 May mga tawo nga mag-atiman kaniya ug magdumala sa iyang katigayonan hangtod nga moabot ang panahon nga gitakda sa iyang amahan.
Galatians4:3 Kita usab kaniadto ulipon sa mga gahom nga nagmando sa kalibotan samtang bata pa kita sa espiritu.
Galatians4:4 Apan sa pag-abot na sa hustong panahon
Galatians4:5 aron pagluwas niadtong nailalom sa Balaod ug aron mahimo kitang mga anak sa Dios.
Galatians4:6 Aron sa pagpaila nga kamo iyang mga anak
Galatians4:7 Busa dili na kamo ulipon kondili anak na. Ug tungod kay kamo iya nang anak
Galatians4:8 Kaniadto wala kamo makaila sa Dios busa naulipon kamo sa mga diosdios.
Galatians4:9 Apan karon nga nakaila na kamo sa Dios o karon nga nailhan na kamo sa Dios
Galatians4:10 Nagtamod gihapon kamo sa mga adlaw
Galatians4:11 Nahadlok ako nga tingalig wala lamay kapuslanan ang tanan kong paningkamot alang kaninyo.
Galatians4:12 Mga igsoon
Galatians4:13 Nasayod kamo nga nagwali ako sa Maayong Balita nganha kaninyo sa unang higayon tungod kay nagmasakiton ako.
Galatians4:14 Apan bisan kon ang akong sakit nakahasol pag-ayo kaninyo wala ako ninyo tamaya o isalikway. Gidawat hinuon ninyo ako nga daw usa ka anghel sa Dios sama ra nga si Cristo Jesus gayod ang inyong gidawat.
Galatians4:15 Malipayon man kaayo kamo kaniadto. Naunsa na man kamo karon? Ako mismo makasulti niini mahitungod kaninyo: kon mahimo pa
Galatians4:16 Nasilag ba kamo kanako tungod kay gisultihan ko kamo sa matuod?
Galatians4:17 May mga tawo gayod nga naninguha pag-ayo sa pagdani kaninyo apan dili maayo ang ilang tuyo. Ang tinguha nila mao lamang nga mahimulag kamo kanako aron masuod kamo kanila.
Galatians4:18 Maayo gayod nga magmadasigon kamo kanunay sa maayong butang bisan kon wala ako diha uban kaninyo.
Galatians4:19 Mga minahal kong anak
Galatians4:20 Dako ang akong tinguha sa pagpakig-uban kaninyo karon aron mausab ang akong hunahuna mahitungod kaninyo. Nabalaka ako pag-ayo kaninyo.
Galatians4:21 Pangutan-on ko kamong nagtinguha sa pagpailalom sa Balaod: wala ba kamo makadungog sa giingon sa Balaod?
Galatians4:22 Ang kasulatan nag-asoy nga si Abraham may duha ka anak nga lalaki
Galatians4:23 Ang iyang anak sa ulipon nga babaye natawo sumala sa tawhanong paagi apan ang iyang anak sa babaye nga gawasnon natawo sumala sa saad sa Dios.
Galatians4:24 Mahimo nga sabton kini nga usa ka sambingay: Ang duha ka babaye mao ang duha ka kasabotan. Ang usa si Hagar
Galatians4:25 Si Hagar mao ang Bukid sa Sinai didto sa Arabia ug nagrepresentar siya sa siyudad sa Jerusalem karon nga naulipon uban sa tanan niyang katawhan.
Galatians4:26 Apan ang langitnong Jerusalem dili ulipon ug siya mao ang atong inahan.
Galatians4:27 Kay ang kasulatan nag-ingon: “Pagmalipayon
Galatians4:28 Karon
Galatians4:29 Apan sama nga niadtong panahona gilutos sa anak nga natawo sa naandang paagi ang anak nga natawo tungod sa Espiritu sa Dios
Galatians4:30 Apan unsa may giingon sa kasulatan? Kini nag-ingon
Galatians4:31 Busa
Galatians5:1 Gihatagan na kitag kagawasan ni Cristo. Busa pabilin kamo nga gawasnon ug ayaw na kamo paulipon pag-usab.
Galatians5:2 Ako
Galatians5:3 Pahimangnoan ug ingnon ko kamo pag-usab nga kadtong magpatuli kinahanglan nga magtuman gayod sa tibuok Balaod.
Galatians5:4 Kamo nga naningkamot nga isipon sa Dios nga matarong pinaagi sa pagtuman sa Balaod nahimulag hinuon kang Cristo ug sa grasya sa Dios.
Galatians5:5 Apan alang kanato naglaom kita nga pinaagi sa Espiritu
Galatians5:6 Kay kon nahiusa kita kang Cristo Jesus
Galatians5:7 Maayo na man unta ang inyong nahimo! Apan kinsa may nagsanta kaninyo sa pagsunod sa kamatuoran?
Galatians5:8 Dili kini buhat sa Dios nga maoy nagtawag kaninyo.
Galatians5:9 Sumala sa ilang giingon
Galatians5:10 Apan misalig ako nga diha sa atong pagkahiusa sa Ginoo
Galatians5:11 Apan
Galatians5:12 Mas maayo pa nga kadtong nagsamok kaninyo magkapon sa ilang kaugalingon!
Galatians5:13 Apan kamo
Galatians5:14 Kay ang tibuok Balaod natingob sa usa lamang ka sugo: “Higugmaa ang imong isigkatawo sama sa imong kaugalingon.”
Galatians5:15 Apan kon kamo magpinahitay ug magtinukbanay sama sa mga mananap
Galatians5:16 Kini ang akong isulti kaninyo: paharia ang Espiritu sa inyong kinabuhi ug ayaw tumani ang mga tinguha sa lawasnong kaibog.
Galatians5:17 Kay ang mga tinguha sa lawasnong kaibog supak sa mga tinguha sa Espiritu
Galatians5:18 Kon ang Espiritu maoy nagmando kaninyo
Galatians5:19 Sayon kaayo pag-ila sa buhat sa tawhanong kinaiya. Makita kini diha sa salawayon nga pakighilawas
Galatians5:20 ingon man sa pagsimba sa mga diosdios ug sa pagpamarang. Makita usab kini sa pagdinumtanay
Galatians5:21 pagkamasinahon
Galatians5:22 Apan ang Espiritu naghatag sa gugma
Galatians5:23 pagkamapaubsanon ug pagkamapinugnganon sa kaugalingon. Kining mga butanga wala mahisupak sa bisan unsang balaod.
Galatians5:24 Gilansang na diha sa krus sa mga tawo nga iya na ni Cristo Jesus ang mga tawhanong kailibgon ug mga lawasnong pangandoy.
Galatians5:25 Ang Espiritu maoy naghatag kanatog kinabuhi busa paharion nato siya sa atong kinabuhi.
Galatians5:26 Kinahanglan dili kita magmapagarbohon o magmasuk-anon o magmasinahon sa usag-usa.
Galatians6:1 Mga igsoon
Galatians6:2 Pagtinabangay kamo sa pagpas-an sa inyong mga alantuson kay niining paagiha matuman ninyo ang sugo ni Cristo.
Galatians6:3 Kon may maghunahuna nga bililhon siya bisan kon ang tinuod mao nga wala diay siyay bili
Galatians6:4 Ang tagsatagsa angay nga magsusi sa iyang kaugalingong binuhatan. Kon maayo kini
Galatians6:5 Kay ang matag usa kinahanglan magpas-an sa iyang kaugalingong palas-anon.
Galatians6:6 Ang gitudloan sa Cristohanong mensahe angay nga magpaambit sa iyang magtutudlo sa tanang maayong butang nga anaa kaniya.
Galatians6:7 Ayaw limbongi ang inyong kaugalingon pinaagi sa pagtuo nga makalimbong kamo sa Dios. Ang ipugas sa tawo mao usab ang iyang anihon.
Galatians6:8 Kon magtanom siya diha sa uma sa lawasnon niyang mga tinguha
Galatians6:9 Busa dili kita magtinapulan sa pagbuhat ug maayo kay kon magmadasigon kita moabot ang panahon nga makaani gayod kita sa bunga niini.
Galatians6:10 Busa samtang may kahigayonan kita
Galatians6:11 Tan-awa unsa kadagko sa mga letra nga ako gayod ang nagsulat!
Galatians6:12 Kadtong gusto nga magpasikat sa mga butang nga makita mao ang nagpugos kaninyo sa pagpatuli. Gibuhat nila kini aron dili sila lutoson tungod sa krus ni Cristo.
Galatians6:13 Kay bisan kadtong nagpatuli wala magtuman sa Balaod. Apan gusto sila nga magpatuli kamo aron makapasigarbo sila nga midawat kamo sa seremonyas sa pagtuli.
Galatians6:14 Apan alang kanako magpasigarbo lamang ako sa krus sa atong Ginoong Jesu-Cristo kay pinaagi sa iyang krus patay na ang kalibotan alang kanako ug ako patay na alang sa kalibotan.
Galatians6:15 Dili mahinungdanon kon ang usa ka tawo tinuli ba o dili. Ang mahinungdanon mao nga siya bag-o nang binuhat.
Galatians6:16 Alang niadtong nagsunod niining lagdaa
Galatians6:17 Sa kataposan
Galatians6:18 Mga igsoon
Ephesians1:1 Gikan ni Pablo
Ephesians1:2 Ang Dios nga atong Amahan ug ang Ginoong Jesu-Cristo maghatag kaninyo sa grasya ug kalinaw.
Ephesians1:3 Magpasalamat kita sa Dios ug Amahan sa atong Ginoong Jesu-Cristo nga nagpanalangin kanato sa tanang espirituhanong gasa sa langit diha sa atong pagkahiusa kang Cristo.
Ephesians1:4 Sa wala pa buhata ang kalibotan gipili na kita sa Dios diha kang Cristo aron mahimo kitang balaan ug walay sala sa iyang atubangan. Tungod sa gugma
Ephesians1:5 daan nang gitakda sa Dios nga himoon kitang iyang mga anak pinaagi kang Jesu-Cristo. Mao kini ang iyang kagustohan.
Ephesians1:6 Daygon nato ang Dios tungod sa iyang mahimayaong grasya
Ephesians1:7 Kay gilukat kita pinaagi sa dugo ni Cristo
Ephesians1:8 nga sa walay sukod gihatag niya kanato diha sa tanan niyang kaalam ug kahibalo.
Ephesians1:9 Gipadayag sa Dios kanato ang tinagong laraw nga iya nang gibut-an nga tumanon pinaagi ni Cristo.
Ephesians1:10 Tumanon sa Dios ang iyang laraw inig-abot na sa hustong panahon. Hiusahon niya ang tanang binuhat diha sa langit ug sa yuta ubos sa pagpangulo ni Cristo.
Ephesians1:11 Ang tanang butang gibuhat sumala sa laraw ug pagbuot sa Dios ug diha kang Cristo gipili kami sa Dios aron mahimong iyang katawhan sumala sa iyang tuyo sukad pa sa sinugdan.
Ephesians1:12 Ug maoy pagbuot sa Dios nga kami
Ephesians1:13 Ug mao usab kini ang midangat kaninyo: sa pagkadungog ninyo sa matuod nga mensahe sa Maayong Balita nga naghatag kaninyog kaluwasan
Ephesians1:14 Ang Espiritu mao ang pasalig nga madawat gayod nato ang gisaad sa Dios hangtod nga madawat nato ang hingpit nga kagawasan. Daygon ta ang iyang himaya!
Ephesians1:15 Tungod niini
Ephesians1:16 wala akoy hunong sa pagpasalamat sa Dios tungod kaninyo. Gihinumdoman ko kamo sa akong mga pag-ampo
Ephesians1:17 ug naghangyo ako sa Dios sa atong Ginoong Jesu-Cristo
Ephesians1:18 Naghangyo usab ako nga malamdagan unta ang inyong salabotan aron masayod kamo unsa ang paglaom nga alang niini gitawag kamo ug aron masayran ninyo ang kadagaya sa mga panalangin nga gisaad niya sa iyang balaang katawhan.
Ephesians1:19 Giampo ko usab nga masayran ninyo ang kadako sa iyang gahom nga ania kanato nga nagtuo kaniya. Kining gahoma nga ania kanato mao ang
Ephesians1:20 iyang gigamit sa pagbanhaw ug pagpalingkod kang Cristo sa iyang tuo didto sa langit.
Ephesians1:21 Didto naghari si Cristo labaw sa tanang mga hari ug sa mga anaa sa gahom ug sa mga namunoan ingon man sa mga pangulo. Labaw gayod siya sa tanan dili lamang niining panahona kondili sa umaabot usab.
Ephesians1:22 Gibutang sa Dios ang tanan ubos sa pagmando ni Cristo ug alang sa simbahan gihimo siyang pangulo nga labaw sa tanan.
Ephesians1:23 Ang simbahan mao ang lawas ni Cristo
Ephesians2:1 Kaniadto patay kamo tungod sa inyong pagkadaotan ug pagkamakasasala.
Ephesians2:2 Gisunod ninyo ang daotang pagkinabuhi sa kalibotan ug ang pangulo sa mga kagamhanan diha sa kawanangan
Ephesians2:3 Kaniadto kitang tanan sama kanila
Ephesians2:4 Apan dako kaayo ang kaluoy ug gugma sa Dios alang kanato.
Ephesians2:5 Bisan gani nga kaniadto patay na kita sa espiritu tungod sa atong pagkadaotan
Ephesians2:6 Gibanhaw kita niya uban kang Cristo aron maghari uban kaniya didto sa kalangitan.
Ephesians2:7 Gibuhat kini sa Dios aron sa umaabot nga mga panahon ipakita niya ang naghingapin niyang grasya diha sa kaayo nga iyang gipakita kanato pinaagi kang Cristo Jesus.
Ephesians2:8 Kay pinaagi sa pagtuo naluwas kamo tungod sa grasya sa Dios. Dili kini inyong buhat kondili gasa sa Dios.
Ephesians2:9 Busa walay makapasigarbo niini sanglit dili man kini bunga sa inyong mga paningkamot.
Ephesians2:10 Mga binuhat kita sa Dios. Ug gibuhat kita niya diha kang Cristo Jesus aron magbuhat kita sa maayo nga maoy iyang tuyo alang kanato.
Ephesians2:11 Hinumdomi nga kaniadto
Ephesians2:12 Kaniadto nahimulag kamo kang Cristo kay mga langyaw man kamo ug dili sakop sa katawhan nga pinili sa Dios. Wala kamoy bahin sa mga kasabotan nga pinasikad sa mga saad sa Dios ngadto sa iyang katawhan. Nagkinabuhi kamo niining kalibotana nga walay paglaom ug walay Dios.
Ephesians2:13 Apan karon nahiusa na kamo kang Cristo Jesus; kamo nga kaniadto layo sa Dios
Ephesians2:14 Kay si Cristo gayod mao ang atong pakigdait. Gihimo niya ang mga Judio ug ang mga dili Judio nga usa na lamang ka katawhan. Pinaagi sa iyang kamatayon giguba niya ang paril sa panagbingkil nga nag-ulang kanila.
Ephesians2:15 Gihimo niyang walay bili ang Balaod sa mga Judio
Ephesians2:16 Pinaagi sa iyang kamatayon sa krus gihiusa kita niya diha sa usa ka lawas ug gipasig-uli ngadto sa Dios ug sa ingon niana gitapos niya ang pagdinumtanay.
Ephesians2:17 Busa mianhi si Cristo ug gisangyaw ang Maayong Balita sa pakigdait alang sa tanan—kaninyong mga dili Judio nga kaniadto layo sa Dios ug sa mga Judio nga duol kaniya.
Ephesians2:18 Pinaagi kang Cristo kitang tanan
Ephesians2:19 Busa kamong mga dili Judio dili na mga langyaw o mga dumuduong kondili mga kauban na sa katawhan sa Dios ug mga sakop na sa iyang banay.
Ephesians2:20 Gitukod kamo diha sa sukaranan nga gipahimutang sa mga apostoles ug sa mga propeta
Ephesians2:21 Diha kaniya gitukod ang tibuok balay hangtod nga mahimo kining balaang templo sa Ginoo.
Ephesians2:22 Uban sa tanang magtutuo
Ephesians3:1 Busa tungod niini ako
Ephesians3:2 Sa walay duhaduha nakadungog kamo nga ang Dios naghatag kanako niining buluhaton sa pagwali sa iyang grasya nga alang kaninyo.
Ephesians3:3 Gibutyag ug gipadayag sa Dios kanako ang iyang tinago sumala sa gisulat ko na kaninyo sa daklit.
Ephesians3:4 Kon basahon ninyo ang akong nasulat masayran ninyo ang akong pagsabot sa tinago ni Cristo.
Ephesians3:5 Kaniadto wala kini ibutyag ngadto sa mga tawo apan karon gipadayag na kini sa Dios pinaagi sa Espiritu ngadto sa iyang balaang mga apostoles ug mga propeta.
Ephesians3:6 Ang tinago mao nga pinaagi sa ebanghelyo ang mga dili Judio
Ephesians3:7 Gihimo ako nga sulugoon alang sa ebanghelyo tungod sa linain nga gasa sa Dios nga gihatag niya kanako pinaagi sa iyang gahom.
Ephesians3:8 Ako nga labing ubos sa tanang katawhan sa Dios
Ephesians3:9 ug sa pagpakita sa tanang tawo sa tinagong laraw sa Dios. Sa nangaging panahon gililong kini sa Dios nga maoy nagbuhat sa tanang butang
Ephesians3:10 aron pinaagi sa simbahan masayran karon sa mga pangulo ug kagamhanan sa kalangitan ang kaalam sa Dios nga may nagkalainlaing pamaagi.
Ephesians3:11 Gihimo kini sa Dios subay sa iyang katuyoan sa tanang panahon nga gituman niya pinaagi kang Cristo Jesus nga atong Ginoo.
Ephesians3:12 Diha kaniya makabaton kitag kaisog ug makaatubang na kita sa Dios pinaagi sa atong pagtuo kaniya.
Ephesians3:13 Busa hangyoon ko kamo: ayaw wad-a ang inyong paglaom gumikan sa akong mga pag-antos tungod kaninyo kay kining tanan alang man sa inyong kaayohan.
Ephesians3:14 Busa tungod niini nag-ampo ako sa Amahan
Ephesians3:15 nga maoy naghatag sa matuod nga ngalan sa tanang kabanayan sa langit ug sa yuta.
Ephesians3:16 Naghangyo ako sa Dios nga tungod sa kadagaya sa iyang himaya
Ephesians3:17 Magpuyo unta si Cristo sa inyong kasingkasing pinaagi sa inyong pagtuo aron mogamot ug malig-on ang inyong gugma
Ephesians3:18 ug uban sa tanang katawhan sa Dios
Ephesians3:19 Hinaot pa unta nga masayod kamo sa dili matugkad nga gugma ni Cristo ug sa ingon niana makinabuhi ninyo ang kinaiya sa Dios.
Ephesians3:20 Daygon ta ang Dios kansang gahom ania kanato ug maoy makahatag ug labaw pa kay sa atong pangayoon o hunahunaon;
Ephesians3:21 daygon ta siya diha sa simbahan ug diha kang Cristo Jesus ngadto sa tanang kaliwatan hangtod sa kahangtoran! Amen.
Ephesians4:1 Busa ako nga binilanggo tungod kay nag-alagad sa Ginoo
Ephesians4:2 Pagmapaubsanon kamo
Ephesians4:3 Paningkamoti aron motunhay ang inyong panaghiusa nga hinatag sa Espiritu diha sa panagdait nga nagbugkos kaninyo.
Ephesians4:4 May usa lamang ka lawas ug usa ka Espiritu ingon nga may usa lamang ka paglaom ug alang niini gitawag kamo sa Dios.
Ephesians4:5 May usa lamang ka Ginoo
Ephesians4:6 may usa lamang ka Dios ug Amahan sa tanang mga tawo. Siya mao ang labaw sa tanan ug nagbuhat pinaagi sa tanan ug anaa sa tanan.
Ephesians4:7 Ang matag usa kanato gihatagan ug gasa sumala sa kabubut-on ni Cristo.
Ephesians4:8 Kay nag-ingon ang kasulatan
Ephesians4:9 Unsa may gipasabot sa giingong “pagkayab niya”? Nagpasabot kini nga mikunsad una siya ngadto sa kahiladman sa yuta.
Ephesians4:10 Busa siya nga mikunsad mao ra usab ang mikayab saylo pa sa kalangitan aron lukpon niya ang tibuok kabuhatan sa iyang presensya.
Ephesians4:11 Ang mga gasa niya mao nga ang uban iyang gihimong mga apostoles
Ephesians4:12 Gihimo niya kini aron sa pag-andam sa tibuok katawhan sa Dios alang sa buluhaton sa Cristohanong pag-alagad aron motubo ang lawas ni Cristo
Ephesians4:13 hangtod magkahiusa kitang tanan diha sa pagtuo ug sa atong kahibalo mahitungod sa Anak sa Dios. Unya mahingkod kita sama sa kahingkod ni Cristo.
Ephesians4:14 Dili na unya kita sama sa mga bata nga maanod-anod sa mga balod ug mapadpad ngadto-nganhi sa nagbalibali nga hangin sa pagtulon-an sa malimbongong mga tawo nga magpasalaag sa uban pinaagi sa mga tanghaga nga ilang binuhat.
Ephesians4:15 Kinahanglan hinuong motubo kita sa tanang paagi ngadto kang Cristo nga mao ang ulo pinaagi sa pagsulti sa kamatuoran uban ang gugma.
Ephesians4:16 Diha kang Cristo magkahaom ang tanang mga bahin sa lawas ug magkadugtong ang tibuok lawas pinaagi sa tagsatagsa ka lutahan niini. Busa kon molihok ang tagsatagsa ka bahin sumala sa katungdanan niini
Ephesians4:17 Busa
Ephesians4:18 ug kansang kaisipan anaa sa kangitngit. Nahimulag sila sa kinabuhi nga gihatag sa Dios kay wala man sila mahibalo niini tungod kay wala man sila mamati.
Ephesians4:19 Nawad-an na sila sa kaulaw; nagpatuyang na lang sila sa bisyo ug nagbuhat sa tanang kalaw-ayan.
Ephesians4:20 Apan dili kini mao ang inyong nakat-onan kang Cristo!
Ephesians4:21 Sa walay duhaduha nakadungog kamo mahitungod kaniya ug gitudloan diha sa iyang mga pagtulon-an kay ang kamatuoran anaa man ni Jesus.
Ephesians4:22 Busa hukasa ninyo ang daang pagkatawo nga maoy hinungdan sa inyong daotang kinabuhi kaniadto. Ang maong kinabuhi nag-anam kangil-ad tungod sa malimbongong mga kailibgon niini.
Ephesians4:23 Kinahanglang bag-ohon gayod ninyo ang inyong mga kasingkasing ug hunahuna.
Ephesians4:24 Isul-ob ninyo ang bag-ong pagkatawo nga gibuhat sa Dios sama sa iyang dagway nga makita diha sa matuod nga kinabuhing matarong ug balaan.
Ephesians4:25 Busa ayaw na kamo pamakak! Isulti ninyo ang tinuod ngadto sa inyong isigkatawo kay kitang tanan bahin man sa lawas ni Cristo.
Ephesians4:26 Kon masuko kamo
Ephesians4:27 Ayaw hatagig higayon ang Yawa.
Ephesians4:28 Ang kawatan kinahanglan dili na mangawat kondili magtrabaho na
Ephesians4:29 Ayaw kamo paggamit ug daotang mga pulong kondili ang makatabang lamang ug makaayo sa mamati kaninyo.
Ephesians4:30 Ug ayaw ninyo pasub-a ang Espiritu Santo sa Dios kay ang Espiritu mao ang patik sa Dios diha kaninyo alang unya sa Adlaw nga luwason kamo sa Dios.
Ephesians4:31 Biyai ninyo ang tanang kayugot
Ephesians4:32 Pagkaluy-anay hinuon kamo ug pagbaton sa malumong kasingkasing alang sa usag-usa ug pagpinasayloay kamo ingon nga gipasaylo kamo sa Dios diha kang Cristo.
Ephesians5:1 Sanglit kamo minahal man nga mga anak sa Dios
Ephesians5:2 Magkinabuhi kamo diha sa gugma sama nga gihigugma kita ni Cristo ug gitugyan ang iyang kinabuhi alang kanato sama sa mahumot nga halad-sinunog nga makapahimuot sa Dios.
Ephesians5:3 Sanglit kamo katawhan man sa Dios
Ephesians5:4 Ayaw kamo paggamit sa mga pulong nga malaw-ay
Ephesians5:5 Timan-i kini: walay tawo nga salawayon
Ephesians5:6 Ayaw kamo patunto kang bisan kinsa pinaagi sa mga pulong nga binuang kay tungod niini mahiagom sa kapungot sa Dios ang mosupil kaniya.
Ephesians5:7 Busa likayi gayod ninyo kining mga tawhana.
Ephesians5:8 Kaniadto dulom ang inyong kinabuhi apan karon may kahayag na sukad nga kamo nahimong katawhan sa Dios. Busa kinahanglan nga magkinabuhi kamo ingon nga mga tawo nga iya sa kahayag.
Ephesians5:9 Kay ang bunga sa kahayag mao ang kaayo
Ephesians5:10 Paningkamoti nga makat-onan ninyo ang makapahimuot sa Ginoo.
Ephesians5:11 Ayaw kamo pag-apil-apil sa mga daotang buhat nga iya sa kangitngit. Hinuon ibutyag kini.
Ephesians5:12 Kay makauulaw bisan gani ang paghisgot sa mga butang nga gibuhat nila sa tago.
Ephesians5:13 Ug kon ipadayag na ngadto sa kahayag ang tanang mga butang
Ephesians5:14 kay ang tanang madayag mahimong kahayag. Busa giingon
Ephesians5:15 Busa pagmatngon kamo pag-ayo sa inyong pagkinabuhi. Ayaw kamo pagkinabuhi sama sa mga walay alamag kondili sama sa mga maalam.
Ephesians5:16 Ayoha paggamit ang inyong panahon kay daotan kining mga adlawa.
Ephesians5:17 Busa ayaw kamo pagpakabuang. Paningkamoti hinuon nga masabtan ninyo ang kabubut-on sa Ginoo.
Ephesians5:18 Ayaw kamo paghuboghubog kay makadaot lamang kini kaninyo. Tinguhaa hinuon ninyo nga mapuno kamo sa Espiritu
Ephesians5:19 ug sa inyong pagsultianay gamita ninyo ang mga salmo
Ephesians5:20 Sa ngalan sa atong Ginoong Jesu-Cristo
Ephesians5:21 Tungod kang Cristo pagtinahoray kamo.
Ephesians5:22 Mga asawa
Ephesians5:23 Kay ang bana mao ang ulo sa iyang asawa ingon nga si Cristo maoy ulo sa simbahan ug si Cristo mismo mao ang Manluluwas sa simbahan nga mao ang iyang lawas.
Ephesians5:24 Busa kinahanglan motahod ug mosunod ang mga asawa sa ilang bana ingon nga ang simbahan nagtahod ug nagsunod kang Cristo.
Ephesians5:25 Mga bana
Ephesians5:26 Gihimo niya kini aron sa paghalad sa simbahan ngadto sa Dios human niya kini hugasi sa tubig uban sa pulong.
Ephesians5:27 Sa ingon niini
Ephesians5:28 Kinahanglan nga ang mga bana mahigugma sa ilang asawa ingon nga nahigugma sila sa ilang kaugalingong lawas. Ang bana nga nahigugma sa iyang asawa nahigugma sa iyang kaugalingon.
Ephesians5:29 Walay tawo nga nasilag sa kaugalingon niyang lawas. Pakan-on hinuon niya kini ug panggaon sama sa gibuhat ni Cristo sa simbahan
Ephesians5:30 kay mga bahin man kita sa iyang lawas.
Ephesians5:31 Sumala sa giingon sa kasulatan
Ephesians5:32 May dakong kahulogan kining bahina sa kasulatan ug sa akong hunahuna nagpasabot kini kang Cristo ug sa simbahan.
Ephesians5:33 Apan alang usab kini kaninyo: kinahanglan ang bana mahigugma sa iyang asawa sama sa iyang kaugalingon ug ang asawa usab kinahanglan magtahod sa iyang bana.
Ephesians6:1 Mga anak
Ephesians6:2 Ang unang sugo nga dunay saad mao kini: “Tahora ang imong amahan ug inahan
Ephesians6:3 “aron ka mabulahan ug mataas ang imong kinabuhi dinhi sa kalibotan.”
Ephesians6:4 Mga ginikanan
Ephesians6:5 Kamong mga ulipon
Ephesians6:6 Himoa kini dili lamang kon magtan-aw sila kaninyo aron daygon kamo nila kondili buhata ang kabubut-on sa Dios
Ephesians6:7 Busa tumana nga malipayon ang inyong buhat sama nga ang Ginoo maoy inyong gialagaran ug dili ang mga tawo lamang.
Ephesians6:8 Hinumdomi nga gantihan sa Ginoo ang magbuhat ug maayo
Ephesians6:9 Kamong mga agalon
Ephesians6:10 Sa kataposan
Ephesians6:11 Isul-ob ninyo ang tanang kahimanan sa gubat nga gihatag sa Dios kaninyo aron makasukol kamo batok sa mga pagpanglimbong sa Yawa.
Ephesians6:12 Kay wala kita makig-away batok sa dugo ug unod
Ephesians6:13 Busa dad-a ang tanang kahimanan sa gubat nga gikan sa Dios! Ug inig-abot unya sa daotang adlaw
Ephesians6:14 Busa pangandam kamo: gamita ang kamatuoran ingon nga bakos
Ephesians6:15 ug ang kadasig sa pagsangyaw sa Maayong Balita sa pakigdait ingon nga inyong sapatos.
Ephesians6:16 Dad-a kanunay ang inyong taming nga mao ang inyong pagtuo kay pinaagi niini makapalong kamo sa tanang nagsiga nga ipana kaninyo sa Yawa.
Ephesians6:17 Ug ikalo ninyo ang kaluwasan ingon nga panalipod sa ulo ug gamita ang pulong sa Dios nga gihatag kaninyo sa Espiritu ingon nga espada.
Ephesians6:18 Buhata kining tanan diha sa pag-ampo ug pangayo kamo kanunay pinaagi sa Espiritu. Tungod niini pagbantay kamo ug lahutay gayod. Pag-ampo kanunay alang sa tibuok balaang katawhan sa Dios
Ephesians6:19 ug alang usab kanako
Ephesians6:20 Tungod niini nahimo akong pinadala bisan ania ako karon sa bilanggoan. Busa pag-ampo kamo nga magmaisog ako sa pagwali niini kay gikinahanglan gayod kini.
Ephesians6:21 Si Tiquico
Ephesians6:22 Gipadala ko siya nganha kaninyo aron balitaan kamo mahitungod kanamong tanan diri ug sa ingon madasig kamo.
Ephesians6:23 Ang Dios nga Amahan ug ang Ginoong Jesu-Cristo maghatag sa kalinaw ug gugma uban sa pagtuo ngadto sa tanang kaigsoonan.
Ephesians6:24 Ang grasya sa Dios maanaa sa tanan nga nahigugma sa atong Ginoong Jesu-Cristo sa gugma nga walay paglubad.
Philippians1:1 Gikan ni Pablo ug ni Timoteo
Philippians1:2 Ang Dios nga atong Amahan ug ang Ginoong Jesu-Cristo maghatag kaninyo sa grasya ug kalinaw.
Philippians1:3 Nagpasalamat ako sa Dios sa matag higayon nga maghandom ako kaninyo
Philippians1:4 ug malipayon ako sa pag-ampo kanunay alang kaninyong tanan
Philippians1:5 tungod sa inyong pagtabang kanako sa buluhaton sa ebanghelyo sukad sa una gayong adlaw hangtod karon.
Philippians1:6 Ug busa siguro ako nga kining maayong buhat nga gisugdan sa Dios diha kaninyo padayonon gayod niya hangtod mahuman kini sa pagbalik ni Cristo Jesus.
Philippians1:7 Angay gayod nga bation ko kini alang kaninyo sanglit gimahal ko man kamo. Kay nakig-ambit man kamong tanan niining pribilihiyo nga gihatag sa Dios kanako
Philippians1:8 Nasayod ang Dios nga ang tim-os kong pagbati alang kaninyong tanan gikan gayod sa kasingkasing ni Cristo Jesus.
Philippians1:9 Maoy akong pag-ampo nga magtubo unta ang inyong gugma
Philippians1:10 aron makapili kamo sa labing maayo. Sa ingon niini maputli kamo nga walay ikasaway diha kaninyo unya sa pagbalik ni Cristo.
Philippians1:11 Mapuno unya ang inyong kinabuhi sa maayong mga hiyas nga gikan ni Jesu-Cristo alang sa himaya ug dungog sa Dios.
Philippians1:12 Buot kong masayran ninyo
Philippians1:13 Tungod niini
Philippians1:14 Ug tungod sa akong pagkabilanggo misamot ang pagsalig sa kadaghanan sa mga kaigsoonan diha sa Ginoo ug milabi pa gayod ang ilang kaisog sa pagsangyaw sa mensahe sa Dios sa walay kukahadlok.
Philippians1:15 Hinuon pipila kanila nagsangyaw kang Cristo tungod sa kasina ug pag-indigay apan ang uban nagsangyaw kaniya sa maayong kabubut-on.
Philippians1:16 Gibuhat nila kini pinasikad sa gugma kay nasayod man sila nga ang Dios naghatag kanako sa buluhaton sa pagpanalipod sa ebanghelyo.
Philippians1:17 Apan ang uban wala magsangyaw kang Cristo sa kinasingkasing gayod kondili tungod kay buot silang magpadako sa ilang kaugalingon aron kadugangan ang kalisod nga giantos ko sa bilanggoan.
Philippians1:18 Apan kini walay bali kanako! Gikalipay ko kini basta lang isangyaw si Cristo sa bisan unsang paagi
Philippians1:19 kay nasayod ako nga tungod sa inyong mga pag-ampo ug sa panabang sa Espiritu ni Jesu-Cristo
Philippians1:20 Ang dako kong tinguha ug paglaom mao nga dili gayod nako pakyason ang pagtuman sa akong katungdanan. Magmaisog hinuon ako sa tanang panahon labi na gayod ning panahona aron makapasidungog ako kang Cristo buhi man ako o patay.
Philippians1:21 Kay alang kanako ang kinabuhi mao si Cristo ug ang kamatayon maghatag ug dugang nga kabulahanan.
Philippians1:22 Apan kon buhi ako
Philippians1:23 Naglibog gayod ako kon unsay akong pilion. Buot ako mobiya niining kinabuhia ug makig-uban kang Cristo
Philippians1:24 apan tungod ug alang kaninyo labi pang maayo nga buhi ako.
Philippians1:25 Nakasiguro gayod ako niini nga magpabilin pa ako uban kaninyong tanan aron makatabang alang sa inyong kauswagan ug kalipay diha sa pagtuo.
Philippians1:26 Busa kon mahiuban na usab ako kaninyo
Philippians1:27 Karon
Philippians1:28 ug nga kamo walay kalisang sa inyong mga kaaway. Magpaila kini nga mapildi gayod sila ug modaog kamo kay ang Dios maoy maghatag kaninyo niini.
Philippians1:29 Kay gihatagan kamo sa pribilihiyo dili lamang sa pagtuo kang Cristo kondili sa pag-antos usab tungod ug alang kaniya
Philippians1:30 kay makigbisog man kamo uban kanako. Mao kini ang pakigbisog nga nakita ninyo nga gisagubang ko sukad pa kaniadto ug hangtod karon sumala sa inyong nadunggan.
Philippians2:1 Busa kon nakapalig-on kaninyo ang inyong kinabuhi diha kang Cristo ug nalipay kamo diha sa iyang gugma; kon may panaghiusa kamo diha sa Espiritu ug may gugma ug kaluoy sa usag-usa
Philippians2:2 awhagon ko kamo sa pagbaton sa managsamang katuyoan ug hunahuna ug sa samang gugma aron mahingpit ang akong kalipay.
Philippians2:3 Ayaw kamo pagbuhat bisag unsa gikan sa hinakog nga katuyoan o sa walay hinungdan nga tinguha sa pagpanghambog. Pagpaubos hinuon kamo ug isipa kanunay nga ang uban mas maayo kay kaninyo.
Philippians2:4 Pagtinabangay kamo ug dili kay mao ray inyong atimanon ang tagsatagsa ninyo ka kaayohan.
Philippians2:5 Angay ninyong batonan ang hunahuna nga gibatonan ni Cristo Jesus nga mao kini:
Philippians2:6 Bisan siya Dios
Philippians2:7 Hinuon
Philippians2:8 Nagpaubos siya ug nagmasinugtanon hangtod sa kamatayon— bisan sa iyang kamatayon sa krus.
Philippians2:9 Tungod niini gituboy siya sa Dios ngadto sa kinatas-ang dapit sa kalangitan ug gihatagan siyag ngalan nga labaw sa tanang ngalan.
Philippians2:10 Busa mangluhod ang tanang binuhat nga atua sa langit
Philippians2:11 Ug ang tanan magsangyaw nga si Jesu-Cristo mao ang Ginoo
Philippians2:12 Busa
Philippians2:13 kay ang Dios nagbuhat kanunay diha kaninyo aron paghatag kaninyog tinguha sa pagtuman sa iyang kabubut-on.
Philippians2:14 Buhata ang tanan sa walay pagbagulbol o pakiglalis
Philippians2:15 aron walay ikasaway kaninyo ingon nga hingpit nga mga anak sa Dios nga nagpuyo sa katilingban nga hiwi ug daotan. Kinahanglan nga modan-ag kamo taliwala kanila sama sa mga bituon nga nagsidlak sa kalangitan
Philippians2:16 samtang gitanyag ninyo kanila ang mensahe nga naghatag sa kinabuhi. Kon himoon ninyo kini
Philippians2:17 Ang inyong pagtuo sama sa usa ka halad nga sinunog ug ang akong dugo sama sa bino nga ibubo ngadto sa maong halad. Kon ingon niana
Philippians2:18 Sa samang paagi
Philippians2:19 Nagsalig ako sa Ginoong Jesus nga ikapadala ko si Timoteo nganha kaninyo sa dili madugay aron madasig unya ako sa mga balita mahitungod kaninyo.
Philippians2:20 Wala akoy laing kauban sama kaniya nga tinuoray gayong nahingawa kaninyo.
Philippians2:21 Ang uban naghunahuna lamang sa ilang kaugalingong kaayohan
Philippians2:22 Ug nahibalo kamo sa iyang katakos kay sama sa amahan ug anak
Philippians2:23 Naglaom ako nga ikapadala ko dayon siya nganha kaninyo inigkahibalo na nako sa akong dangatan diri
Philippians2:24 ug nagsalig ako sa Ginoo nga makaanha gayod ako kaninyo sa dili madugay.
Philippians2:25 Nakahunahuna ako nga kinahanglan papaulion ko nganha kaninyo ang atong igsoon nga si Epafrodito nga akong isigkamagbubuhat ug kauban sa pakigbisog nga maoy inyong gipadala aron pagtabang kanako.
Philippians2:26 Nangandoy siya sa pagpakigkita kaninyong tanan. Naguol usab siya pag-ayo tungod kay nakabalita man kamo nga nasakit siya.
Philippians2:27 Tinuod nga nasakit siya ug hapit gani mamatay. Apan naluoy kaniya ang Dios ug dili lamang kaniya kondili kanako usab ug giluwas ako sa labi pang dako nga kaguol.
Philippians2:28 Busa labi pa akong nagtinguha sa pagpadala kaniya nganha kaninyo aron malipay kamo inigkakita ninyo kaniya pag-usab ug aron dili na kaayo ako mabalaka.
Philippians2:29 Busa dawata siya uban sa dakong kalipay ingon nga usa ka igsoon diha sa Ginoo. Tahora ninyo ang mga tawo nga sama kaniya
Philippians2:30 kay gihalad niya ang iyang kinabuhi ug hapit gani siya mamatay tungod sa gipabuhat ni Cristo. Gihimo niya kini aron sa pagtabang kanako sa paagi nga dili na ninyo mahimo.
Philippians3:1 Sa kataposan
Philippians3:2 Pagbantay kamo sa mga iro
Philippians3:3 Kay kita
Philippians3:4 May katarongan gayod unta ako nga mosalig niining mga butanga. Kay kon may naghunahuna man nga makasalig siya sa mga seremonyas
Philippians3:5 Kay gituli na ako sa nag-edad pa lang ug usa ka semana. Natawo ako nga Israelita sa tribo ni Benjamin ug lumad gayod nga Hebreo. Mahitungod sa pagtuman sa Balaod sa mga Judio
Philippians3:6 ug hilabihan ang akong kadasig nga gilutos ko gani ang simbahan. Kon ang pagkamatarong ipasubay pa sa pagtuman sa Balaod
Philippians3:7 Apan kadtong tanan nga kaniadto giisip ko nga bililhon
Philippians3:8 Dugang pa niana
Philippians3:9 ug mahiusa kaniya sa hingpit. Wala na ako magbaton sa pagkamatarong nga gipasikad sa pagtuman sa Balaod kondili sa pagkamatarong nga nadawat ko pinaagi sa pagtuo diha kang Cristo—pagkamatarong nga gikan sa Dios ug gipasukad diha sa pagtuo.
Philippians3:10 Ang tinguha ko lamang mao nga maila ko si Cristo ug masinati ang gahom sa iyang pagkabanhaw
Philippians3:11 uban sa paglaom nga banhawon usab unta ako.
Philippians3:12 Wala ako magpasabot nga nakab-ot ko na kini o nahingpit na ako. Nagpadayon ako sa pagpaningkamot sa pagkab-ot niini kay ako iya na man ni Cristo Jesus.
Philippians3:13 Hinuon
Philippians3:14 Busa nagdagan ako diritso gayod sa dag-anan aron maangkon ko ang ganti sa pagkatinawag sa Dios pinaagi ni Cristo Jesus ngadto sa kinabuhing walay kataposan.
Philippians3:15 Kitang tanan nga hingkod na sa pagtuo angay nga magbaton sa samang hunahuna. Apan kon kamo adunay laing panghunahuna
Philippians3:16 Apan bisan unsay mahitabo magpadayon gayod kita sa unahan subay sa pagkinabuhi nga atong naangkon.
Philippians3:17 Mga igsoon
Philippians3:18 Gisultihan ko na kamo niini sa makadaghan ug karon sublion ko kini pag-ingon uban sa mga luha: dunay daghan nga nagkinabuhi sukwahi sa katuyoan sa kamatayon ni Cristo sa krus.
Philippians3:19 Mosangko gayod sila sa kalaglagan. Ang ilang gipakadios mao ang ilang lawasnong kailibgon ug nagpasigarbo sila sa angay unta nilang ikaulaw ug naghunahuna lamang sila sa mga butang niining kalibotana.
Philippians3:20 Apan ang atong puloy-anan atua sa langit ug mahinangpon kitang nagpaabot sa pag-anhi sa atong Manunubos gikan sa langit—ang Ginoong Jesu-Cristo.
Philippians3:21 Ilisdan niya ang atong mga lawas nga may kamatayon sa lawas nga mahimayaon sama sa iyaha pinaagi sa gahom nga gigamit niya sa pagmando sa tanan.
Philippians4:1 Busa
Philippians4:2 Euodia ug Sintique
Philippians4:3 Ug ikaw usab
Philippians4:4 Paglipay kamo kanunay diha sa Ginoo. Sublion ko pag-ingon: paglipay kamo!
Philippians4:5 Ipakita sa tanan ang malumo ninyong kinaiya. Hapit na mobalik ang Ginoo.
Philippians4:6 Ayaw kamo kabalaka sa bisan unsa kondili pangayoa sa Dios ang inyong gikinahanglan uban ang pagpasalamat sa tanan ninyong pag-ampo.
Philippians4:7 Ug ang kalinaw sa Dios nga dili matugkad sa tawo
Philippians4:8 Sa kataposan
Philippians4:9 Ipakita sa buhat ang inyong nakat-onan
Philippians4:10 Dako kaayo ang akong kalipay diha sa Ginoo kay karon human sa taas nga panahon
Philippians4:11 Wala ako magpasabot nga nakulangan ako sa akong mga gikinahanglan kay nakat-onan ko ang pagkatagbaw sa bisan unsay ania kanako.
Philippians4:12 Nasinati ko ang pagpuyo diha sa kawad-on ug sa kahamugaway. Nakat-onan ko na ang pag-atubang sa bisan unsang kahimtang sa kinabuhi: sa kabusog o sa kagutom ug sa kahamugaway o sa kawad-on.
Philippians4:13 May kalig-on ako sa pagsagubang sa tanan tungod sa gahom nga gihatag kanako ni Cristo.
Philippians4:14 Apan dalaygon kamo tungod sa inyong pagtabang kanako sa akong mga kalisdanan.
Philippians4:15 Nasayod kaayo kamong mga taga-Filipos nga sa pagbiya ko sa Macedonia
Philippians4:16 Dili lang kay kausa ra ako ninyo padad-i ug hinabang sa dihang nagkalisudlisod ako didto sa Tesalonica.
Philippians4:17 Dili kay gasa ang akong gipangita kondili ang bunga nga makapabulahan kaninyo.
Philippians4:18 Nadawat nako ang tanan ug sobra pa gani. Sangkap na ako sa tanan kong gikinahanglan karon nga nadawat ko na pinaagi ni Epafrodito ang tanan ninyong mga gasa. Sama kini sa usa ka humot nga halad-sinunog ngadto sa Dios
Philippians4:19 Ug ang akong Dios magsangkap sa tanan ninyong gikinahanglan sumala sa naghingapin niyang bahandi diha ni Cristo Jesus.
Philippians4:20 Daygon ta ang atong Dios ug Amahan hangtod sa kahangtoran. Amen.
Philippians4:21 Ipangomusta ako sa tanang katawhan sa Dios nga iya ni Cristo Jesus. Nangomusta kaninyo ang akong mga kauban diri.
Philippians4:22 Nangomusta usab kaninyo ang tanang katawhan sa Dios diri labi na ang mga nangalagad sa emperador.
Philippians4:23 Ang grasya sa Ginoong Jesu-Cristo mag-uban unta kaninyong tanan.
Colossians1:1 Gikan ni Pablo
Colossians1:2 Alang sa katawhan sa Dios sa Colosas nga mga buotang igsoon diha ni Cristo: Maghatag kaninyog grasya ug kalinaw ang Dios nga atong Amahan.
Colossians1:3 Nagpasalamat kami kanunay sa Dios
Colossians1:4 kay nakabalita kami mahitungod sa inyong pagtuo kang Cristo Jesus ug sa inyong gugma alang sa tanang katawhan sa Dios
Colossians1:5 tungod sa paglaom nga gitagana kaninyo didto sa langit. Nasayran ninyo kini kaniadto sa dihang gisangyaw kaninyo ang matuod nga mensahe nga mao ang Maayong Balita.
Colossians1:6 Miabot kini kaninyo ingon man sa tibuok kalibotan ug naghatag kinig bunga sama sa nahitabo diha kaninyo sukad sa inyong pagkadungog sa grasya sa Dios ug pagsinati gayod niini.
Colossians1:7 Nakat-onan ninyo kini gikan ni Epafras
Colossians1:8 Gisuginlan niya kami sa gugma nga gihatag kaninyo sa Espiritu.
Colossians1:9 Nag-ampo gayod kami kanunay alang kaninyo sukad sa pagkasayod namo niini. Gipangayo namo sa Dios nga masayod unta kamo sa iyang kabubut-on uban sa tanang kaalam ug kahibalo nga gihatag sa iyang Espiritu
Colossians1:10 aron makahimo kamo pagkinabuhi sumala sa kabubut-on sa Ginoo ug makabuhat kanunay sa mga butang nga makapahimuot kaniya. Magmabungahon ang inyong kinabuhi sa tanang mga maayong buhat ug magdugang ang inyong kahibalo mahitungod sa Dios.
Colossians1:11 Hinaot unta nga lig-onon kamo sa kusog nga naggikan sa iyang mahimayaong gahom aron makalahutay kamo sa tanan ug makapailob uban ang kamaya.
Colossians1:12 Pasalamati ninyo ang Amahan nga naghimo kaninyong takos sa pag-ambit sa gitagana sa Dios alang sa iyang katawhan didto sa gingharian sa kahayag.
Colossians1:13 Kay giluwas kita niya gikan sa gahom sa kangitngit ug gidala ngadto sa gingharian sa iyang hinigugmang Anak
Colossians1:14 nga maoy naglukat kanato ug nagpasaylo sa atong mga sala.
Colossians1:15 Si Cristo mao ang makita nga dagway sa dili makita nga Dios. Siya ang kamagulangang Anak ug labaw sa tanang binuhat.
Colossians1:16 Kay pinaagi kaniya gibuhat sa Dios ang tanan nga atua sa langit ug ania sa yuta
Colossians1:17 Diha na siya sa wala pa buhata ang tanang butang ug diha kaniya ang tanan nahugpong.
Colossians1:18 Siya ang ulo sa simbahan nga mao ang iyang lawas. Siya ang sinugdan; siya ang unang gibanhaw sa Dios gikan sa mga patay aron siya ang mag-una sa tanang mga butang.
Colossians1:19 Kay maoy pagbuot sa Dios nga ang Anak makabaton sa bug-os nga kinaiya sa Dios.
Colossians1:20 Busa pinaagi sa Anak gipasig-uli sa Dios ngadto sa iyang kaugalingon ang tanang butang sa langit ug sa yuta. Nakigdait ang Dios pinaagi sa dugo sa iyang Anak didto sa krus.
Colossians1:21 Kaniadto layo kamo sa Dios ug kaaway niya tungod sa daotan ninyong mga hunahuna ug buhat.
Colossians1:22 Apan karon
Colossians1:23 Mahimo kini kon magpadayon kamo nga lig-on sa pagtuo ug dili matarog sa paglaom nga inyong nahuptan sa inyong pagdawat sa ebanghelyo. Ako
Colossians1:24 Ug karon gikalipay ko ang akong mga pag-antos tungod kaninyo. Kay pinaagi sa akong mga giantos nakatabang ako sa paghingpit sa wala pa matapos nga mga pag-antos ni Cristo alang sa iyang lawas nga mao ang simbahan.
Colossians1:25 Gihimo ako sa Dios nga sulugoon sa simbahan ug gitugyanan sa mga buluhaton aron hingpit nga masangyaw ang iyang mensahe alang sa inyong kaayohan.
Colossians1:26 Kaniadto
Colossians1:27 Kay maoy tuyo sa Dios nga ibutyag niya ngadto sa iyang katawhan ang iyang bahandianon ug mahimayaong tinago nga iyang giandam alang sa tanang katawhan. Ang tinago mao nga si Cristo anaa kaninyo. Nagpasabot kini nga makaambit kamo sa himaya sa Dios.
Colossians1:28 Busa gisangyaw namo si Cristo ngadto sa tanang mga tawo. Gipahimangnoan ug gitudloan namo ang tanan ginamit ang tanan namong kaalam aron sa pagdala sa tagsatagsa ngadto sa Dios ingon nga hingkod nga nahiusa kang Cristo.
Colossians1:29 Naghago ug naningkamot ako aron mahimo kini ginamit ang gahom nga gihatag kanako ni Cristo.
Colossians2:1 Buot kong masayran ninyo nga naningkamot ako pag-ayo alang kaninyo ug alang sa taga-Laodicea ug sa tanan nga wala pa makakita kanako.
Colossians2:2 Gihimo ko kini aron madasig sila nga mahugpong sa gugma ug makabaton sa tanang kabulahanan nga ikahatag sa matuod nga kahibalo. Sa ingon
Colossians2:3 Diha kaniya natago ang tanang bahandi sa kaalam ug kahibalo sa Dios.
Colossians2:4 Gisultihan ko kamo niini aron dili kamo matunto sa mga sayop nga pangatarongan bisag unsa pa kini kamaayong pamation.
Colossians2:5 Kay bisan tuod wala ako diha
Colossians2:6 Kay gidawat na man ninyo nga Ginoo si Cristo Jesus
Colossians2:7 nga nakagamot ug nakabarog ug nga nalig-on diha sa pagtuo sumala sa gitudlo kaninyo ug mapasalamaton kanunay.
Colossians2:8 Busa matngoni nga dili kamo matunto sa lipatlipat sa tawhanong kaalam nga gikan sa mga pagtulon-an nga gikabilinbilin sa mga tawo
Colossians2:9 Kay ang tibuok nga pagka-Dios anaa kang Cristo sa iyang pagkatawhanon
Colossians2:10 ug gihatagan kamog hingpit nga kinabuhi diha sa inyong pagkahiusa kaniya. Labaw siya sa tanang espirituhanong pangulo ug awtoridad.
Colossians2:11 Gituli kamo diha sa inyong pagkahiusa kaniya
Colossians2:12 Kay sa pagbunyag kaninyo
Colossians2:13 Kaniadto patay kamo sa espiritu tungod sa inyong mga sala ug tungod kay dili man kamo mga Judio busa wala mahisakop sa Balaod. Apan karon gibanhaw na kamo sa Dios uban ni Cristo! Gipasaylo na kita sa Dios sa tanan tang mga sala.
Colossians2:14 Gipapas niya ang tanan tang mga utang lakip ang mga kasabotan bahin niini ug giwagtang niya ang tanan pinaagi sa paglansang niini didto sa krus.
Colossians2:15 Ug pinaagi sa iyang kamatayon sa krus gibuntog ni Cristo ang mga espirituhanong pangulo ug awtoridad. Gipasundayag niya ngadto sa tanan ang ilang kapildihan.
Colossians2:16 Busa ayaw ninyo itugot nga may magsaway kaninyo mahitungod sa pagkaon o ilimnon o mahitungod sa mga adlaw nga balaan o sa kasaulogan sa bag-ong bulan o bahin sa Adlaw nga Igpapahulay.
Colossians2:17 Kining tanan mga anino lamang sa mga butang nga umaabot
Colossians2:18 Ayaw kamo pagpahukom ni bisan kinsa nga nagpakamapaubsanon ug nagsimba sa mga anghel ug nagpatuo nga labaw siya kaninyo tungod sa iyang nakitang panan-awon. Nagpagarbo siya sa iyang tawhanong hunahuna bisag wala siyay katarongan.
Colossians2:19 Ug gisalikway niya ang Ulo nga mao si Cristo nga nagmatuto ug nahiusa sa tibuok lawas pinaagi sa mga lutahan ug kaugatan niini ug nagtubo sumala sa pagbuot sa Dios.
Colossians2:20 Namatay na kamo uban ni Cristo ug naluwas na gikan sa mga espiritu nga naghari niining kalibotana. Apan nganong nagkinabuhi man gihapon kamo nga daw iya pa kamo niining kalibotana? Nganong magtuman pa man kamo sa mga tulomanon
Colossians2:21 “Ayaw pagkupot niini
Colossians2:22 Dili na magpulos kining tanan human kini magamit. Kini mga sugo ug mga pagtulon-an nga binuhat lamang ug tawo.
Colossians2:23 Sa tinuoray
Colossians3:1 Sanglit gibanhaw na man kamo uban ni Cristo
Colossians3:2 Hunahunaa ang mga butang langitnon
Colossians3:3 Kay namatay na kamo ug ang inyong kinabuhi natago uban ni Cristo diha sa Dios.
Colossians3:4 Ang matuod ninyong kinabuhi mao si Cristo ug inigpakita niya
Colossians3:5 Busa patya ninyo ang mga kaibog nga kalibotanon nga anaa kaninyo
Colossians3:6 Kay moabot ang kapungot sa Dios ngadto sa mga tawo nga magbuhat niining mga butanga.
Colossians3:7 Kaniadto nagkinabuhi kamo sumala sa maong mga kailibgon
Colossians3:8 Apan karon kinahanglan biyaan ninyo kining tanan: ang kasuko
Colossians3:9 Ayaw kamo pamakak sa usag-usa kay gihubo na man ninyo ang inyong daang pagkatawo uban sa iyang mga buhat
Colossians3:10 ug gisul-ob na ninyo ang bag-ong pagkatawo. Gibag-o gayod kini sa Dios nga iyang magbubuhat sumala sa iyang kaugalingong dagway aron masayod kamo sa hingpit mahitungod sa Dios.
Colossians3:11 Tungod niini
Colossians3:12 Katawhan kamo sa Dios; gibalaan ug gihigugma kamo niya. Busa kinahanglan nga mobati kamo sa uban
Colossians3:13 Pagpinailobay kamo ug kon duna kamoy mulo batok kang bisan kinsa kaninyo pagpinasayloay kamo sama nga gipasaylo kamo sa Ginoo.
Colossians3:14 Ug labaw niining tanan idugang ang paghigugma nga maoy magbugkos sa tanan ngadto sa hingpit nga panaghiusa.
Colossians3:15 Paharia sa inyong kasingkasing ang pakigdait nga gikan ni Cristo kay alang niini gitawag kamo sa Dios aron mahiusa kamo diha sa usa ka lawas. Ug pagmapasalamaton kamo.
Colossians3:16 Papuy-a sa inyong kasingkasing ang bahandianong mensahe ni Cristo. Pagtinudloay ug pagpahimangnoay kamo uban sa tanang kaalam. Pag-awit kamog mga salmo ug balaang mga alawiton ug awiti ninyo ang Dios uban sa pasalamat diha sa inyong mga kasingkasing.
Colossians3:17 Busa bisag unsay inyong isulti o buhaton
Colossians3:18 Mga asawa
Colossians3:19 Mga bana
Colossians3:20 Mga anak
Colossians3:21 Mga ginikanan
Colossians3:22 Mga ulipon
Colossians3:23 Bisan unsay inyong buhaton
Colossians3:24 Nasayran ninyo nga gantihan kamo sa Ginoo ug madawat ninyo ang gitagana niya alang sa iyang katawhan. Kay si Cristo mao ang matuod nga Agalon nga inyong gialagaran.
Colossians3:25 Ang nagbuhat ug daotan baslan tungod sa nabuhat niya kay wala gayoy pinalabi.
Colossians4:1 Mga agalon
Colossians4:2 Padayon kamo sa pag-ampo ug pagmabinantayon uban ang pagpasalamat sa Dios.
Colossians4:3 Pag-ampo usab kamo alang kanamo aron ang Dios maghatag kanamog kahigayonan sa pagsangyaw sa iyang mensahe ug sa pagpadayag sa tinago ni Cristo kay mao kini ang hinungdan nga nabilanggo ako.
Colossians4:4 Busa pag-ampo kamo aron isulti ko kini sa tin-aw gayod ingon sa angay kong buhaton.
Colossians4:5 Uban ang kaalam pagmatngon kamo sa inyong kagawian atubangan sa mga dili magtutuo ug pahimusli ang tanang higayon nga anaa kamo uban kanila.
Colossians4:6 Kinahanglan nga ang inyong sinultihan kanunayng makapahimuot ug makapadasig aron makatubag kamo sa husto sa mangutana kaninyo.
Colossians4:7 Si Tiquico nga atong minahal nga igsoon
Colossians4:8 Tungod niini
Colossians4:9 Gikuyogan siya ni Onesimo
Colossians4:10 Nangomusta kaninyo si Aristarco nga akong kaubang binilanggo ingon man si Marcos
Colossians4:11 Nangomusta usab si Jesus nga gianggaag Justo. Kini ra silang tulo ang mga Judio nga nakabig ug nagbuhat uban kanako alang sa Gingharian sa Dios ug dako kaayo silag natabang kanako.
Colossians4:12 Nangomusta si Epafras
Colossians4:13 Saksi ako nga naghago siya pag-ayo alang kaninyo ug sa katawhan sa Laodicea ug Hierapolis.
Colossians4:14 Nangomusta kaninyo si Lucas ang atong minahal nga mananambal ug si Demas.
Colossians4:15 Ihatag ang among labing mainitong panghinaot ngadto sa mga kaigsoonan sa Laodicea ug kang Ninfa ug sa simbahan nga magtigoman sa iyang balay.
Colossians4:16 Human kamo makabasa niining sulata
Colossians4:17 Ug ingna si Arquipo nga kinahanglan humanon gayod niya ang buluhaton nga gitugyan kaniya sa Ginoo.
Colossians4:18 Ako
1Thessalonians1:1 Gikan ni Pablo
1Thessalonians1:2 Sa kanunay nag-ampo kami alang kaninyo ug nagpasalamat sa Dios tungod kaninyong tanan.
1Thessalonians1:3 Sa among pag-ampo sa atong Dios ug Amahan wala namo hikalimti paghisgot ang pagtuo nga gipakita ninyo ug ang inyong kakugi nga dinasig sa gugma ingon man ang inyong lig-ong paglaom sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
1Thessalonians1:4 Mga igsoon
1Thessalonians1:5 Kay nagwali kami sa Maayong Balita dili sa pulong lamang kondili sa gahom sa Espiritu Santo. Hugot ang among pagtuo nga kini matuod gayod. Nasayod kamo giunsa namo pagkinabuhi samtang kami uban pa kaninyo alang lamang sa inyong kaayohan.
1Thessalonians1:6 Gisundog ninyo kami ug ang Ginoo
1Thessalonians1:7 Tungod niini nahimo kamong panig-ingnan sa tanang magtutuo sa Macedonia ug sa Acaya.
1Thessalonians1:8 Pinaagi kaninyo ang mensahe mahitungod sa Ginoo mikaylap sa Macedonia ug sa Acaya. Mikaylap usab sa tanang dapit ang balita mahitungod sa inyong pagtuo sa Dios busa dili na kinahanglan nga amo pa kining isulti.
1Thessalonians1:9 Sila mismo nagbalita giunsa ninyo kami pagdawat sa among pagduaw kaninyo ug nga mibiya kamo sa mga diosdios aron pag-alagad sa matuod ug buhi nga Dios.
1Thessalonians1:10 Nagbalita usab sila sa inyong pagpaabot sa iyang Anak nga si Jesus nga moanhi gikan sa langit. Gibanhaw siya sa Dios ug siya maoy magluwas kanato gikan sa umaabot nga kasuko sa Dios.
1Thessalonians2:1 Kamo mismo
1Thessalonians2:2 Nasayod kamo nga sa didto pa kami sa Filipos
1Thessalonians2:3 Dili sayop ang among giwali
1Thessalonians2:4 Nagwali kami kay napamatud-an sa Dios nga kapiyalan kami sa Maayong Balita. Wala kami tuyo sa pagpahimuot sa tawo kondili sa Dios nga nagsusi sa atong kasingkasing.
1Thessalonians2:5 Nahibalo kamo nga wala kami mag-ulog-ulog kaninyo o may gitabontabonan nga kahakog ug ang Dios maoy among saksi.
1Thessalonians2:6 Wala kami tuyo nga daygon ni bisan kinsa
1Thessalonians2:7 bisag mahimo namong gamiton ang among awtoridad ingon nga mga apostoles ni Cristo aron ipabuhat kaninyo ang among gusto. Apan sa diha pa kami uban kaninyo
1Thessalonians2:8 Tungod sa among gugma kaninyo
1Thessalonians2:9 Mga igsoon
1Thessalonians2:10 Kamo ug ang Dios saksi nga putli
1Thessalonians2:11 Nasayod kamo nga ang among pagtagad kaninyong tanan sama sa pagtagad sa usa ka amahan ngadto sa iyang mga anak.
1Thessalonians2:12 Gidasig namo kamo
1Thessalonians2:13 Ug gipasalamatan usab namo kanunay ang Dios kay sa dihang giwali namo kaninyo ang iyang mensahe namati kamo ug gidawat ninyo kini dili ingon nga iya sa tawo kondili iya gayod sa Dios kay ang Dios naglihok diha kaninyong mga magtutuo.
1Thessalonians2:14 Mga igsoon
1Thessalonians2:15 Gipatay nila ang Ginoong Jesus ug ang mga propeta. Sila usab maoy naglutos kanamo. Busa sila wala makapahimuot sa Dios ug kaaway nila ang tanang tawo.
1Thessalonians2:16 Gibabagan gani kami nila sa pagwali ngadto sa mga dili Judio sa mensahe nga makaluwas kanila. Kining gibuhat nila maoy nakapuno sa taksanan sa ilang pagkadaotan busa gisilotan gayod sila sa Dios.
1Thessalonians2:17 Bahin kanamo
1Thessalonians2:18 Buot kami nga moduaw kaninyo pag-usab. Ako
1Thessalonians2:19 Kamo lamang ang among paglaom
1Thessalonians2:20 Kamo gayod ang among garbo ug kalipay.
1Thessalonians3:1 Sa wala na gayod namo maantos ang kahingawa
1Thessalonians3:2 Unya among gipadala kaninyo si Timoteo nga atong igsoon ug kauban namo sa buluhaton sa Dios sa pagwali sa Maayong Balita mahitungod kang Cristo. Gipaanha namo siya aron pagdasig kaninyo ug paglig-on sa inyong pagtuo
1Thessalonians3:3 aron walay usa kaninyo nga matarog tungod niining mga paglutos. Kamo mismo nasayod nga ang mga paglutos nga sama niini kabubut-on sa Dios alang kanato.
1Thessalonians3:4 Kay samtang kami uban pa kaninyo
1Thessalonians3:5 Busa sa dako kong kahingawa
1Thessalonians3:6 Karon nahibalik na kanamo si Timoteo ug anindot ang iyang balita mahitungod sa inyong pagtuo ug paghigugma. Matod niya kanunay kamong naghandom kanamo ug buot moduaw kanamo ingon nga kami buot moduaw kaninyo.
1Thessalonians3:7 Busa
1Thessalonians3:8 Kay tam-is gayod ang among kinabuhi kon kamo magmalig-on diha sa Ginoo.
1Thessalonians3:9 Dili igo ang among pagpasalamat sa Dios tungod sa dakong kalipay nga gihatag sa Dios ngari kanamo pinaagi kaninyo.
1Thessalonians3:10 Sa kinasingkasing naghangyo kami kaniya adlaw ug gabii nga iya unta kaming paanhaon kaninyo aron mahatag namo ang tanan nga gikinahanglan sa paglig-on sa inyong pagtuo.
1Thessalonians3:11 Nag-ampo kami nga ang Dios nga atong Amahan ug ang atong Ginoong Jesus maghatag kanamog higayon sa pagduaw kaninyo.
1Thessalonians3:12 Hinaot unta nga dugangan sa Ginoo ang inyong paghigugma ngadto sa usag-usa ug sa tanang tawo sama sa among paghigugma kaninyo.
1Thessalonians3:13 Niining paagiha lig-onon niya ang inyong kasingkasing ug mahingpit kamo ug walay makitang salawayon diha kaninyo atubangan sa Dios nga atong Amahan inig-anhi sa atong Ginoong Jesus kinuyogan sa tanan niyang mga balaan.
1Thessalonians4:1 Sa kataposan
1Thessalonians4:2 Kay nasayran na man ninyo ang among mga pahimangno kaninyo sa ngalan sa Ginoong Jesus.
1Thessalonians4:3 Gusto sa Dios nga magmaputli kamo pinaagi sa hingpit nga paglikay sa imoralidad.
1Thessalonians4:4 Kamong mga lalaki angayng masayod unsaon ninyo pagpakighiusa sa inyong asawa sa paagi nga balaan ug dungganan
1Thessalonians4:5 ug dili inaghat sa kaulag sama sa gibuhat sa mga tawo nga wala magtuo sa Dios.
1Thessalonians4:6 Busa ayaw ninyo panamastamasi ug yataki ang katungod sa inyong isigkatawo bahin niining mga butanga. Gipahimangnoan na namo kamo kaniadto nga ang magbuhat niini silotan gayod sa Ginoo.
1Thessalonians4:7 Ang Dios wala magtawag kanato aron magpuyo kita sa sala kondili aron magkinabuhi kita nga balaan.
1Thessalonians4:8 Busa ang magsalikway niining pagtulon-ana wala magsalikway sa tawo kondili sa Dios nga maoy naghatag kaninyo sa iyang Espiritu Santo.
1Thessalonians4:9 Dili kinahanglan nga magsulat pa ako kaninyo mahitungod sa paghigugma sa inyong isigkamagtutuo kay kamo gitudloan na man sa Dios sa paghigugmaay.
1Thessalonians4:10 Ug mao gayod kini ang inyong gibuhat sa tanang kaigsoonan sa tibuok Macedonia. Busa
1Thessalonians4:11 Tinguhaa ninyo ang pagkinabuhi nga malinawon. Ayaw kamo panghilabot sa uban o pagsalig sa uban alang sa inyong panginabuhi sumala sa gisulti na namo kaninyo.
1Thessalonians4:12 Niining paagiha tahoron kamo sa dili mga magtutuo ug dili na kamo magsalig kang bisan kinsa alang sa inyong gikinahanglan.
1Thessalonians4:13 Mga igsoon
1Thessalonians4:14 Kita nagtuo nga si Jesus namatay ug nabanhaw. Busa tungod kang Jesus banhawon ug dad-on sa Dios uban kaniya kadtong nangamatay nga nagtuo kang Jesus.
1Thessalonians4:15 Ang pagtulon-an sa Ginoo nga gitudlo namo kaninyo mao kini: kita nga buhi pa inigbalik sa Ginoo dili mag-una niadtong nangamatay na.
1Thessalonians4:16 Unya mabati ang singgit sa pagmando ug ang tingog sa arkanghel ingon man ang lanog sa trumpeta sa Dios ug mokunsad ang Ginoo gikan sa langit. Maoy unang mabanhaw kadtong nangamatay nga nagtuo kang Cristo.
1Thessalonians4:17 Unya kita nga buhi pa niadtong adlawa
1Thessalonians4:18 Busa pagdasigay kamo tungod niining paglaoma.
1Thessalonians5:1 Mga igsoon
1Thessalonians5:2 Kamo mismo nasayod kaayo nga ang pagbalik sa Ginoo sama sa usa ka kawatan nga moabot sa gabii.
1Thessalonians5:3 Inig-ingon sa mga tawo
1Thessalonians5:4 Apan kamo
1Thessalonians5:5 Kamong tanan iya sa kahayag ug iya sa adlaw. Dili kita iya sa gabii o iya sa kangitngit.
1Thessalonians5:6 Busa dili kita mangatulog sama sa uban kondili magtukaw ug magmaligdong kita.
1Thessalonians5:7 Kasagaran ang mga tawo matulog sa gabii
1Thessalonians5:8 Apan kay kita iya man sa adlaw
1Thessalonians5:9 Ang Dios wala magpili kanato aron kita iyang silotan kondili aron maluwas pinaagi sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
1Thessalonians5:10 Gihatag niya ang iyang kinabuhi alang kanato aron kita mabuhi uban kaniya
1Thessalonians5:11 Tungod niini pagdinasigay ug pagtinabangay kamo sama sa inyong gihimo karon.
1Thessalonians5:12 Mga igsoon
1Thessalonians5:13 Tahora sila ug higugmaa pag-ayo tungod sa ilang katungdanan ug pagdinaitay kamo.
1Thessalonians5:14 Nag-awhag kami kaninyo
1Thessalonians5:15 Ayaw ninyo panimasli ang nagbuhat ug daotan kaninyo kondili sa kanunay buhata ang maayo alang sa usag-usa ug sa tanang tawo.
1Thessalonians5:16 Pagmalipayon kamo kanunay.
1Thessalonians5:17 Pag-ampo sa tanang panahon
1Thessalonians5:18 ug pagpasalamat kamo bisag unsay modangat kaninyo. Kini mao ang kabubut-on sa Dios nga buhaton ninyo sa ngalan ni Cristo Jesus.
1Thessalonians5:19 Ayaw ninyo santaa ang Espiritu Santo.
1Thessalonians5:20 Ayaw tamaya ang mga mensahe gikan sa Dios.
1Thessalonians5:21 Sutaa ninyo ang tanan; ampingi ang maayo
1Thessalonians5:22 ug isalikway ang daotan.
1Thessalonians5:23 Hinaot unta nga ang Dios nga naghatag kanatog kalinaw hingpit nga maghimo kaninyong balaan aron walay makitang salawayon sa tibuok ninyong pagkatawo—sa espiritu
1Thessalonians5:24 Matinud-anon ang nagtawag kaninyo ug buhaton gayod niya kini.
1Thessalonians5:25 Mga igsoon
1Thessalonians5:26 Pangomustaha ang tanang kaigsoonan sa halok nga inigsoon.
1Thessalonians5:27 Sa ngalan sa Ginoo
1Thessalonians5:28 Mainyo ang grasya sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
2Thessalonians1:1 Gikan ni Pablo
2Thessalonians1:2 Ang Dios nga Amahan ug ang Ginoong Jesu-Cristo maghatag kaninyo sa grasya ug kalinaw.
2Thessalonians1:3 Mga igsoon
2Thessalonians1:4 Busa kamo gipasigarbo namo sa mga simbahahan sa Dios tungod sa inyong paglahutay ug pagtuo taliwala sa tanang paglutos ug mga pag-antos.
2Thessalonians1:5 Kini maoy kamatuoran sa matarong nga hukom sa Dios nga naghimo kaninyong takos sa iyang Gingharian nga tungod niini nag-antos kamo.
2Thessalonians1:6 Buhaton sa Dios ang matarong: paantuson niya kadtong nagpaantos kaninyo
2Thessalonians1:7 ug papahulayon kamong nag-antos ingon man usab kami. Buhaton niya kini inigbalik sa Ginoong Jesus gikan sa langit kinuyogan sa iyang gamhanang mga anghel.
2Thessalonians1:8 Moanhi siya uban sa nagdilaab nga kalayo aron sa pagsilot niadtong wala moila sa Dios ug niadtong wala modawat sa Maayong Balita mahitungod sa atong Ginoong Jesus.
2Thessalonians1:9 Mag-antos sila sa silot nga mao ang walay kataposang pagkalaglag ug ipahilayo sila gikan sa presensya sa Ginoo ug sa iyang mahimayaong gahom.
2Thessalonians1:10 Mahitabo kini inig-abot niya niadtong adlawa aron pagdawat sa pagdayeg gikan sa iyang katawhan ug sa pasidungog gikan sa tanan nga nagtuo. Kamo usab mahiuban kanila kay nagtuo man kamo sa mensahe nga among gisangyaw kaninyo.
2Thessalonians1:11 Mao kini ang hinungdan nga kanunay kaming nag-ampo alang kaninyo. Nangamuyo kami sa atong Dios nga himoon kamo niyang takos sa iyang pagtawag kaninyo. Hinaot unta nga pinaagi sa iyang gahom ihatag niya ang tanang maayo nga inyong gipangandoy ug magbuhat kamo tungod sa inyong pagtuo.
2Thessalonians1:12 Niining paagiha ang ngalan sa atong Ginoong Jesus mapasidunggan tungod kaninyo ug kamo tungod kaniya pinaagi sa grasya sa atong Dios ug sa Ginoong Jesu-Cristo.
2Thessalonians2:1 Mahitungod sa pag-anhi sa atong Ginoong Jesu-Cristo ug sa atong pagkatigom aron makig-uban kaniya
2Thessalonians2:2 ayaw dayon kamo kataranta ug kabalaka kon makadungog kamo nga ang Adlaw sa Ginoo miabot na. Ayaw kinig tuohi bisag gipasikad pa kini sa propesiya o sa wali o sa sulat nga kuno gikan kanamo.
2Thessalonians2:3 Ayaw kamo palimbong ni bisan kinsa sa bisan unsang paagi. Kay ang maong Adlaw dili moabot samtang dili pa mahitabo ang kataposang pag-alsa batok sa Dios ug dili pa motungha ang Tawong Yawan-on nga gitagana alang sa kalaglagan.
2Thessalonians2:4 Supakon niya ang tanan nga gipakadios ug gipakabalaan sa tawo. Himoon niyang labaw ang iyang kaugalingon kay kanilang tanan. Gani mosulod ug molingkod siya sa Templo sa Dios ug angkonon niya nga siya Dios.
2Thessalonians2:5 Wala ba kamo mahinumdom nga gisultihan ko kamo niining tanan samtang ako uban pa kaninyo?
2Thessalonians2:6 Apan may nagpugong niini aron dili kini mahitabo karon ug nasayod kamo niini. Busa sa panahon nga gitagal
2Thessalonians2:7 Ang tinagoang gahom sa Tawong Yawan-on naglihok na ug madayag lamang kining gahoma kon kini dili na pugngan sa nagpugong niini.
2Thessalonians2:8 Unya ang Tawong Yawan-on moanhi ug patyon siya sa Ginoong Jesus pinaagi sa huyop ug sa kasulaw sa iyang pagpadayag.
2Thessalonians2:9 Ang Tawong Yawan-on moanhi nga may gahom ni Satanas ug maghimo sa tanang matang sa milagro ug mga buhat nga katingalahan.
2Thessalonians2:10 Gamiton niya ang tanang paagi aron malimbongan ang mga laglagonon. Pagalaglagon sila kay wala man nila dawata ug higugmaa ang kamatuoran. Kon gibuhat pa nila kini
2Thessalonians2:11 Tungod niini
2Thessalonians2:12 ug aron kasilotan ang tanan nga wala motuo sa kamatuoran apan nagpatuyang hinuon sa pagpakasala.
2Thessalonians2:13 Mga igsoon
2Thessalonians2:14 Mao kini ang tuyo sa Dios sa iyang pagpili kaninyo pinaagi sa Maayong Balita nga among giwali kaninyo aron makaambit kamo sa himaya sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
2Thessalonians2:15 Busa
2Thessalonians2:16 Hinaot unta nga ang atong Ginoong Jesu-Cristo ug ang Dios nga atong Amahan nga nahigugma kanato ug naghatag kanatog walay kataposan nga kadasig ug maayong paglaom pinaagi sa iyang grasya
2Thessalonians2:17 magdasig ug maglig-on kaninyo sa tanang maayong butang nga inyong buhaton ug isulti.
2Thessalonians3:1 Sa kataposan
2Thessalonians3:2 Iampo usab nga ilikay kami sa Dios gikan sa mga bangis ug daotang tawo kay dili man ang tanan may pagtuo.
2Thessalonians3:3 Apan kasaligan ang Ginoo. Lig-onon kamo niya ug panalipdan gikan sa daotan.
2Thessalonians3:4 Ug masaligon kami diha sa Ginoo nga kamo nagbuhat ug padayon nga magbuhat sa among gisugo kaninyo.
2Thessalonians3:5 Hinaot unta nga ang Ginoo magtultol sa inyong kasingkasing ngadto sa gugma sa Dios ug ngadto usab sa pagkamainantuson nga gihatag ni Cristo.
2Thessalonians3:6 Mga igsoon
2Thessalonians3:7 Kay nahibaloan ninyo nga angay kamong mosundog kanamo. Wala kami magtinapulan sa diha pa kami uban kaninyo.
2Thessalonians3:8 Wala kami magpadulot ug pagkaon nga wala namo bayri. Hinuon
2Thessalonians3:9 Gihimo namo kini dili tungod kay wala kami katungod sa pagpangayog suhol kondili aron mahimo kami ninyong sumbanan.
2Thessalonians3:10 Kay samtang diha pa kami uban kaninyo
2Thessalonians3:11 Gisulti namo kini kay nakabalita man kami nga may pipila kaninyo nga nagtinapolan ug walay laing gihimo gawas sa pagpanghilabot sa buhat sa uban.
2Thessalonians3:12 Busa
2Thessalonians3:13 Mga igsoon
2Thessalonians3:14 Kon dunay dili mosunod sa among gisugo pinaagi niining sulata
2Thessalonians3:15 Ayaw siya isipa nga kaaway apan pasidan-i hinuon siya ingon nga igsoon.
2Thessalonians3:16 Hinaot unta nga ang Ginoo mismo nga mao ang tuboran sa atong kalinaw kanunay maghatag kaninyog kalinaw sa tanang paagi. Ang Ginoo mag-uban kaninyong tanan.
2Thessalonians3:17 Ako mismo
2Thessalonians3:18 Ang grasya sa atong Ginoong Jesu-Cristo mag-uban kaninyong tanan.
1Timothy1:1 Gikan ni Pablo
1Timothy1:2 Alang kang Timoteo
1Timothy1:3 Sama sa gihangyo ko kanimo samtang nagpadulong ako sa Macedonia
1Timothy1:4 Sultihi sila nga dili na motuo nianang hinimu-himo nga mga sugilanon ug tag-as nga mga listahan sa mga ngalan sa katigulangan. Makahatag lamang kini ug higayon sa panaglantugi ug dili makatabang sa plano sa Dios nga nahibaloan pinaagi sa pagtuo.
1Timothy1:5 Ang tuyo niining maong pahimangno mao nga magbaton kamog gugma gikan sa usa ka putli nga kasingkasing
1Timothy1:6 May pipila ka mga tawo nga namiya niini ug nahisalaag tungod sa walay pulos nga panaglantugi.
1Timothy1:7 Buot sila nga mahimong mga magtutudlo sa balaod sa Dios apan wala sila makasabot sa ilang gipanulti ug sa mga butang nga ilang gipamugos.
1Timothy1:8 Nahibalo kita nga ang Balaod maayo kon gamiton sa hustong paagi.
1Timothy1:9 Ug angay hinumdoman nga ang mga balaod wala himoa alang sa mga maayong tawo kondili alang sa mga malapason
1Timothy1:10 sa mga makihilawason ug sa mga lalaki nga makighilawas sa isigkalalaki
1Timothy1:11 Gipahimangno ko kini sumala sa Maayong Balita nga gitugyan kini kanako sa mahimayaon ug dalaygon nga Dios.
1Timothy1:12 Nagpasalamat ako kang Cristo Jesus nga atong Ginoo nga naghatag kanakog kusog alang sa akong buluhaton. Gipasalamatan ko siya kay iya man akong giila nga takos ug gitudlo aron mag-alagad kaniya.
1Timothy1:13 Kaniadto ako siyang gipasipad-an
1Timothy1:14 Ug gibubo sa atong Ginoo ang iyang naghingaping grasya nganhi kanako ug gihatagan ako niya sa pagtuo ug gugma diha kang Cristo Jesus.
1Timothy1:15 Tinuod angay dawaton ug tuohan sa hingpit ang giingon nga mianhi si Cristo Jesus sa kalibotan aron sa pagluwas sa mga makasasala ug ako ang labing daotan kanila.
1Timothy1:16 Apan gikaluy-an ako sa Dios aron dinhi kanako nga labing daotan sa mga makasasala
1Timothy1:17 Alang sa Hari nga walay kataposan
1Timothy1:18 Timoteo
1Timothy1:19 padayon sa imong pagtuo ug limpyo nga konsensya. May pipila ka tawo nga wala mamati sa ilang konsensya ug tungod niini napakyas ang ilang pagtuo.
1Timothy1:20 Nahilakip kanila si Himeneo ug si Alejandro nga gitugyan ko sa gahom ni Satanas aron makakat-on sila ug dili na magpasipala sa Dios.
1Timothy2:1 Busa una sa tanan
1Timothy2:2 Kinahanglang iampo ninyo ang mga hari ug ang tanang nagmando aron makabaton kitag mahusay ug malinawong kinabuhi
1Timothy2:3 Maayo kini ug makapahimuot sa Dios nga atong Manluluwas.
1Timothy2:4 Buot sa Dios nga maluwas ang tanang tawo ug mahibalo sa kamatuoran.
1Timothy2:5 Kay may usa lamang ka Dios ug usa lamang ang naghiusa sa Dios ug sa mga tawo. Siya mao ang tawo nga si Cristo Jesus.
1Timothy2:6 Gitugyan niya ang iyang kaugalingon aron sa paglukat sa tanang tawo. Kini ang kamatuoran nga luwason sa Dios ang tanang mga tawo sa gitagal nga panahon.
1Timothy2:7 Mao kini ang hinungdan nga gipadala ako nga apostol ug magtutudlo ngadto sa mga dili Judio aron sa pagsangyaw sa mensahe sa pagtuo ug kamatuoran ug wala ako magbakak.
1Timothy2:8 Buot ako nga mag-ampo ang mga lalaki nga anaa sa tanang dapit
1Timothy2:9 Buot usab ako nga ang mga babaye magmaligdong ug magtinarong sa ilang pagpamisti. Kinahanglang dili sila magpalabig dayandayan sa buhok
1Timothy2:10 Hinunoa magbuhat silag maayo nga maoy angay sa mga babaye nga nagpaila nga diosnon.
1Timothy2:11 Kinahanglan nga ang mga babaye makakat-on pinaagi sa paghilom ug sa hingpit nga pagpaubos.
1Timothy2:12 Dili ako motugot nga ang mga babaye magtudlo o magmando sa mga lalaki. Kinahanglan hinuon nga maghilom sila.
1Timothy2:13 Kay si Adan mao ang unang gihimo ug gisunod si Eva.
1Timothy2:14 Ug dili si Adan ang nalimbongan kondili ang babaye ug siya ang nakalapas sa sugo sa Dios.
1Timothy2:15 Apan ang babaye maluwas pinaagi sa pagpanganak kon magpadayon siya sa pagtuo ug paghigugma ug sa pagkabalaan inubanan sa kaligdong.
1Timothy3:1 Tinuod kining maong panultihon: Ang nagtinguha nga mahimong pangulo sa simbahan nagtinguha ug maayong buhat.
1Timothy3:2 Busa kinahanglang dili masaway ang pangulo sa simbahan
1Timothy3:3 Kinahanglang dili siya palahubog ug dili palaaway kondili malumo ug makigdaiton. Kinahanglan dili siya nawong ug kuwarta.
1Timothy3:4 Kinahanglang maayo siyang modumala sa iyang kaugalingong panimalay ug makapanton sa iyang mga anak aron sila magmasinugtanon ug magmatinahuron kaniya.
1Timothy3:5 Kay kon ang usa ka tawo dili maantigong modumala sa iyang kaugalingong panimalay
1Timothy3:6 Kinahanglan nga siya dili bag-o pa lang nakabig kay tingali unyag magmapagarbohon siya pag-ayo ug tungod niini silotan siya ingon sa nahitabo sa Yawa.
1Timothy3:7 Kinahanglan nga tinahod usab siya sa mga dili sakop sa simbahan aron dili siya kaulawan ug mahulog sa lit-ag sa Yawa.
1Timothy3:8 Kinahanglan nga ang mga katabang diha sa simbahan maayo usab ug kinaiya ug matinud-anon
1Timothy3:9 Kinahanglan nga magpadayon sila sa paghupot sa gipadayag nga kamatuoran sa pagtuo inubanan sa putli nga konsensya.
1Timothy3:10 Ug kinahanglan nga sulayan una sila ug kon makita nga wala gayoy ikasaway kanila
1Timothy3:11 Kinahanglan nga ang mga babayeng katabang maayo usab ug kinaiya ug dili tiglibak
1Timothy3:12 Ang katabang sa simbahan kinahanglan usa ray asawa ug maantigong modumala sa iyang mga anak ug panimalay.
1Timothy3:13 Ug kadtong maayo sa ilang pag-alagad makaangkon ug dungog ug makahimo sa pagsulti nga maisogon mahitungod sa ilang pagtuo kang Cristo Jesus.
1Timothy3:14 Samtang gisulat ko kini
1Timothy3:15 Apan kon malangan ako
1Timothy3:16 Walay makalimod unsa kadako ang tinago sa atong relihiyon: Nagpakita siya ingon nga tawo
1Timothy4:1 Ang Espiritu klaro nga nag-ingon nga sa umaabot nga panahon may mga tawo nga mamiya sa ilang pagtuo. Maoy ilang sundon ang mga limbongang espiritu ug ang mga pagtulon-an sa mga yawa.
1Timothy4:2 Naggikan kining mga pagtulon-ana sa limbong sa mga tawong bakakon ug ang ilang mga konsensya dili na mobati nga daw gipasoan ug binagang puthaw.
1Timothy4:3 Nagtudlo sila nga sayop ang pagminyo ug ang pagkaon sa pipila ka mga pagkaon. Apan gibuhat sa Dios kining maong mga pagkaon aron
1Timothy4:4 Ang tanan nga gibuhat sa Dios maayo. Ang tanan angay dawaton uban ang pagpasalamat ug walay isalikway bisan unsa
1Timothy4:5 kay ang pulong sa Dios ug ang pag-ampo maoy nakapabalaan niini.
1Timothy4:6 Kon itudlo mo kini sa mga kaigsoonan
1Timothy4:7 Apan likayi ang mga hinimu-himong sugilanon nga dili angay isugilon. Hinunoa
1Timothy4:8 May kapuslanan ang pagpaugnat sa lawas. Apan ang espirituhanong pagpaugnat mapuslanon alang sa tanang butang kay makahatag man kini kanatog kinabuhi karon ug sa umaabot.
1Timothy4:9 Tinuod kini nga panultihon nga angay dawaton ug tuohan sa hingpit.
1Timothy4:10 Tungod niini nanglimbasog ug naghago kita pag-ayo. Naglaom kita sa buhing Dios nga mao ang Manluluwas sa tanang tawo
1Timothy4:11 Isugo ug itudlo kining mga butanga.
1Timothy4:12 Ayaw itugot nga tamayon ka tungod sa imong pagkabatan-on. Himoa hinuon ang imong kaugalingon nga panig-ingnan sa mga magtutuo pinaagi sa imong pagpanulti
1Timothy4:13 Pagkugi sa pagbasa sa Kasulatan atubangan sa kadaghanan ingon man sa pagwali ug sa pagpanudlo hangtod nga moanha ako diha.
1Timothy4:14 Gamita ang espirituhanong gasa nga nadawat mo sa dihang nanulti ang mga propeta samtang nagpandong kanimo sa ilang kamot ang mga kadagkoan sa simbahan.
1Timothy4:15 Ug buhata kining mga butanga sa matinud-anon gayod aron makita sa tanan ang imong pag-uswag.
1Timothy4:16 Bantayi ang imong kaugalingon ingon man ang imong pagpanudlo. Buhata kini kanunay kay niining paagiha maluwas mo ang imong kaugalingon ug ang mamati kanimo.
1Timothy5:1 Ayaw kasab-i ang magulang kanimo kondili pakigsultihi siya sama ra nga siya imong amahan. Isipa nga imong igsoon ang mga lalaki nga manghod nimog panuigon.
1Timothy5:2 Ang mga babaye nga magulang nimo isipa nga imong inahan. Ang mga babaye nga manghod nimo isipa usab nga imong igsoon. Himoa kini sa bug-os nga kaputli.
1Timothy5:3 Tahora ang tinuod nga biyuda.
1Timothy5:4 Apan kon ang biyuda adunay mga anak o mga apo
1Timothy5:5 Ang tinuod nga biyuda nga nag-inusara na ug wala nay kapaingnan
1Timothy5:6 Apan ang biyuda nga mapatuyangon sa kahilayan patay na sa espiritu bisan tuod buhi pa siya sa lawas.
1Timothy5:7 Pahimangnoi sila niini aron walay makasaway kanila.
1Timothy5:8 Ang dili mag-atiman sa iyang mga paryenti labi na sa mga sakop sa iyang kaugalingong panimalay
1Timothy5:9 Ang malakip sa listahan sa mga biyuda mao kadtong nagpanuigon ug dili moubos sa 60. Kinahanglan nga kausa lamang siya maminyo
1Timothy5:10 ug kinahanglan nga naila siya sa iyang mga maayong buhat sama sa maayong pagmatuto sa iyang mga anak
1Timothy5:11 Apan ayaw isulat sa talaan ang mga batan-ong biyuda kay kon buot silang magminyo pag-usab tungod sa ilang lawasnong tinguha
1Timothy5:12 Sa ingon makasala sila tungod kay wala man nila tumana ang ilang unang saad kaniya.
1Timothy5:13 Makakat-on usab sila pag-usik-usik sa ilang panahon kay manumbalay na man sila. Apan labaw pang mangil-ad ang ilang pagpanglibak ug pagpanabi sa dili unta angay nilang isulti.
1Timothy5:14 Busa mas maayo pa nga magminyo pag-usab ang mga batan-ong biyuda ug unya manganak ug mag-atiman sa ilang mga panimalay. Niining paagiha
1Timothy5:15 Kay may mga biyuda nga misimang na aron sa pagsunod kang Satanas.
1Timothy5:16 Apan kon ang usa ka babayeng magtutuo may mga paryenti nga mga biyuda
1Timothy5:17 Ang mga pangulo sa simbahan nga maayong motuman sa ilang katungdanan angayng ilhon nga takos sa doble nga suhol labi na kadtong naghago gayod sa pagwali ug pagtudlo.
1Timothy5:18 Kay ang kasulatan nag-ingon
1Timothy5:19 Ayaw tagda ang bisan unsang sumbong batok sa usa ka pangulo sa simbahan gawas kon pamatud-an kini sa duha o tulo ka saksi.
1Timothy5:20 Badlonga sa atubangan sa kadaghanan kadtong nagpadayon sa pagpakasala aron mahadlok ang uban.
1Timothy5:21 Sa atubangan sa Dios ug ni Cristo Jesus ug sa balaang mga anghel
1Timothy5:22 Ayaw ipandong pagdalidali ang imong mga kamot kang bisan kinsa alang sa buluhaton sa Ginoo. Ayaw pag-apil sa pagpakasala sa uban. Pagmaputli hinuon.
1Timothy5:23 Ayaw na pag-inom ug tubig lamang kondili inom usab ug diyutayng bino aron kahilisan ka pag-ayo kay kanunay ka ra bang masakit.
1Timothy5:24 Ang mga sala sa pipila ka mga tawo klaro kaayo bisan wala pay mireklamo batok kanila
1Timothy5:25 Sa samang paagi
1Timothy6:1 Ang mga ulipon kinahanglan magtahod sa ilang mga agalon aron walay makapasipala sa ngalan sa Dios ug sa atong pagtulon-an.
1Timothy6:2 Bisan pa kon ang mga agalon nila mga magtutuo sama kanila
1Timothy6:3 Ang magtudlo ug laing pagtulon-an ug dili mouyon sa matuod nga pagtulon-an sa atong Ginoong Jesu-Cristo ug sa atong tinuohan
1Timothy6:4 garboso kaayo ug walay kahibalo. Nabuang siya sa pakiglantugi ug pakiglalis mahitungod sa mga pulong nga mosangpot sa kasina
1Timothy6:5 Mosangpot usab kini sa walay hunong nga panaglalis sa mga tawo nga dili makasabot ug wala na magbaton sa kamatuoran. Nagdahom sila nga ang relihiyon usa ka paagi sa pagpadato.
1Timothy6:6 Hinuon
1Timothy6:7 Unsa bay atong dala sa pagkatawo nato dinhi sa kalibotan? Wala! Ug unsa may atong madala inigkamatay nato? Wala usab!
1Timothy6:8 Busa angay kitang makuntento kon makakaon ug makabisti.
1Timothy6:9 Apan kadtong buot madato mahiagom sa tintasyon ug malit-ag sa daghang mga binuang ug makadaot nga mga tinguha nga maoy makabanlud sa tawo ngadto sa kaalaotan ug kalaglagan.
1Timothy6:10 Kay ang pagkamahigugmaon sa salapi maoy tinubdan sa tanang pagkadaotan. May mga tawo nga tungod sa kadako sa ilang tinguha nga masapian
1Timothy6:11 Apan kay ikaw iya man sa Dios
1Timothy6:12 Paningkamoti kutob sa imong mahimo nga makadaog ka sa lumba sa pagtuo ug hupti ang kinabuhing walay kataposan kay gitawag ka man sa Dios alang sa maong kinabuhi sa dihang gisugid mo ang imong pagtuo atubangan sa daghang mga saksi.
1Timothy6:13 Sa atubangan sa Dios nga maoy naghatag ug kinabuhi sa tanan ug sa atubangan ni Cristo Jesus nga misaksi sa kamatuoran atubangan ni Poncio Pilato
1Timothy6:14 gisugo ko ikaw sa pagtuman sa tanan nga gipabuhat kanimo. Matngoni nga dili kini kabulingan ug dili masaway hangtod sa pagbalik sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
1Timothy6:15 Ipadayag siya sa Dios sa tukmang panahon. Siya ang Dios nga dalaygon ug bugtong Magbubuhat
1Timothy6:16 Siya lamang ang walay kamatayon ug nagpuyo sa kahayag nga dili maduol. Wala pa gayoy nakakita kaniya ug wala gayoy makakita kaniya. Ipahinungod kaniya ang dungog ug walay kataposang gahom! Amen.
1Timothy6:17 Pahimangnoi ang mga dato nga dili sila magmapahitas-on ug dili magsalig sa bahandi kondili sa Dios. Kay ang bahandi dili makahatag ug kasigurohan apan ang Dios sa walay sukod naghatag kanato sa tanan aron kita malipay.
1Timothy6:18 Sultihi sila sa pagbuhat ug maayo ug sa pagpadato diha sa mga maayong binuhatan
1Timothy6:19 Niining paagiha makatigom sila ug bahandi nga mahimo nilang lig-on nga sukaranan alang sa umaabot ug maangkon unya nila ang kinabuhing matuod.
1Timothy6:20 Timoteo
1Timothy6:21 Kay may pipila nga nagpatuo nga nagbaton sila niining maong kaalam ug tungod niini nangapakyas sila sa ilang pagtuo. Ang grasya sa Dios mag-uban kaninyo.
2Timothy1:1 Gikan ni Pablo
2Timothy1:2 Alang kang Timoteo
2Timothy1:3 Nagpasalamat ako sa Dios nga akong gialagaran sa malinis nga konsensya
2Timothy1:4 Nahinumdom ako sa imong mga luha ug nangandoy nga makigkita kanimo aron malipay ako pag-ayo.
2Timothy1:5 Nahinumdom ako sa imong matinud-anong pagtuo sama sa pagtuo sa imong apohan nga si Loida ug sa imong inahan nga si Eunice. Misalig ako nga nagbaton ka gihapon sa maong pagtuo.
2Timothy1:6 Tungod niini
2Timothy1:7 Kay ang Espiritu nga gihatag sa Dios kanato wala maghimo kanatong talawan kondili naghatag kanatog gahom ug gugma ug pagpugong sa kaugalingon.
2Timothy1:8 Busa ayaw kaulaw sa pagsaksi alang sa atong Ginoo ug kanako nga iyang binilanggo. Pakig-ambit hinuon sa mga pag-antos tungod sa Maayong Balita sumala sa kusog nga gihatag sa Dios kanimo.
2Timothy1:9 Giluwas kita niya ug gipili aron mahimong katawhan niya
2Timothy1:10 apan karon gipakita na kanato pinaagi sa pag-abot sa atong Manluluwas nga si Cristo Jesus. Gibuntog niya ang gahom sa kamatayon ug pinaagi sa Maayong Balita gipadayag niya ang kinabuhing walay kataposan.
2Timothy1:11 Gisugo ako sa Dios sa pagsangyaw ug pagtudlo sa Maayong Balita ingon nga apostol
2Timothy1:12 ug tungod niini nag-antos ako. Apan wala ko kini ikaulaw kay nakaila ako sa akong gisaligan ug sigurado ako nga siya takos nga makaamping sa iyang gipiyal kanako hangtod niadtong Adlawa.
2Timothy1:13 Sunda nga panig-ingnan ang matuod nga mga pagtulon-an nga gitudlo ko kanimo ug pabilin diha sa pagtuo ug gugma nga naato tungod sa atong pagkahiusa kang Cristo Jesus.
2Timothy1:14 Ampingi ang maayong mga butang nga gipiyal kanimo pinaagi sa gahom sa Espiritu Santo nga nagpuyo dinhi kanato.
2Timothy1:15 Nasayod ka nga gitalikdan ako sa tanan nga taga lalawigan sa Asia lakip na nila ni Figelo ug ni Hermogenes.
2Timothy1:16 Hinaot unta nga maluoy ang Ginoo sa panimalay ni Onesiforo kay gidasig ako niya sa makadaghan ug wala niya ikaulaw ang akong pagkabilanggo.
2Timothy1:17 Hinuon
2Timothy1:18 Hinaot unta nga kaluy-an siya sa Ginoo sa adlaw sa iyang pagbalik. Nasayod ka pag-ayo sa gidak-on sa iyang gikatabang kanako didto sa Efeso.
2Timothy2:1 Busa
2Timothy2:2 Itugyan sa mga tawo nga kasaligan ang imong madungog nga akong giwali atubangan sa kadaghanan aron kini itudlo usab nila sa uban.
2Timothy2:3 Pakig-ambit sa mga pag-antos ingon nga maayong sundalo ni Cristo Jesus.
2Timothy2:4 Gusto sa usa ka sundalo nga mahimuot ang iyang labaw busa dili siya mag-apil-apil sa kalihokan nga walay labot sa iyang pagkasundalo.
2Timothy2:5 Ang usa usab ka magdudula nga moapil sa lumba dili gantihan kon dili mosubay sa mga lagda.
2Timothy2:6 Ang mag-uuma nga naghago pag-ayo kinahanglan maoy makadawat sa unang bahin sa abot.
2Timothy2:7 Palandonga kining akong gisulti kay ang Ginoo magtabang kanimo sa pagsabot sa tanan.
2Timothy2:8 Hinumdomi si Jesu-Cristo nga kaliwat ni David. Gibanhaw siya ug mao kini ang Maayong Balita nga akong giwali.
2Timothy2:9 Nag-antos ako ug gigapos gani ug kadena sama sa usa ka kriminal tungod kay nagwali man ako sa Maayong Balita. Apan ang pulong sa Dios dili ginapos.
2Timothy2:10 Busa giantos ko ang tanan tungod sa piniling katawhan sa Dios aron makabaton usab sila sa kaluwasan nga anaa kang Cristo Jesus uban sa himayang dayon.
2Timothy2:11 Matuod gayod ang giingon: “Kon namatay kita uban kaniya
2Timothy2:12 Kon molahutay kita
2Timothy2:13 Kon kita dili magmatinumanon
2Timothy2:14 Pahinumdomi niini ang katawhan ug pahimangnoi sila atubangan sa Dios sa dili pagpakiglantugi bahin ug mga pulong kay dili kini makaayo kondili makadaot lamang sa namati.
2Timothy2:15 Paningkamoti pag-ayo nga ang Dios mahimuot kanimo ingon nga alagad nga wala ikaulaw ang iyang trabaho ug usa ka alagad nga nagtudlo sa kamatuoran sa hustong paagi.
2Timothy2:16 Likayi ang binuang ug dili diosnon nga lantugi nga mas makapahilayo lamang sa mga tawo gikan sa Dios.
2Timothy2:17 Ang gitudlo nila mahisama sa kabahong nga mag-ut-ot sa unod. Ang duha kanila mao si Himeneo ug si Fileto.
2Timothy2:18 Nahisalaag sila gikan sa kamatuoran ug gilibog nila ang ubang mga magtutuo pinaagi sa pag-ingon nga ang pagkabanhaw nahitabo na.
2Timothy2:19 Apan ang lig-on nga sukaranan nga gipahimutang sa Dios dili gayod matarog ug niini nahisulat kining mga pulonga: “Nakaila ang Ginoo sa mga iya” ug “Ang tanan nga nagsangpit sa ngalan sa Ginoo kinahanglan dili na magbuhat ug daotan.”
2Timothy2:20 Sa usa ka dakong balay adunay nagkalainlaing mga plato ug mga panaksan: ang uban plata ug bulawan
2Timothy2:21 Kon hinloan sa tawo ang iyang kaugalingon gikan niining daotang mga buhat
2Timothy2:22 Likayi ang mga daotang butang nga gusto kaayong himoon sa mga batan-on. Tinguhaa hinuon ang pagkamatarong
2Timothy2:23 Likayi usab ang binuang ug walay pulos nga mga pakiglantugi. Nasayod ka nga mosangpot lamang kini sa panag-away.
2Timothy2:24 Ang sulugoon sa Ginoo kinahanglan dili mangaway. Kinahanglan maluluy-on siya sa tanan
2Timothy2:25 Malumo siya kon magmaymay sa mga misupak kaniya. Tingali hatagan sila sa Dios ug higayon sa paghinulsol ug masayod sila sa kamatuoran.
2Timothy2:26 Ug mahibalik unya sila sa maayong pangisip ug makaikyas sa bitik sa Yawa nga midakop ug miulipon kanila.
2Timothy3:1 Timan-i kini: sa kataposang mga adlaw moabot ang mga malisod nga panahon.
2Timothy3:2 Ang mga tawo maghunahuna lamang sa ilang kaugalingon ug sa kuwarta. Hambugiro sila
2Timothy3:3 Wala silay kaluoy
2Timothy3:4 mabudhion
2Timothy3:5 Magpabilin silang relihiyoso apan isalikway nila ang matuod nga gahom niini. Likayi kining mga tawhana.
2Timothy3:6 Pipila kanila mosaka sa kabalayan aron pag-ilad sa mga makaluluoy nga babayeng nabug-atan sa sala ug dali rang madala sa ilang nagkalainlaing daotang kaibog.
2Timothy3:7 Naningkamot kining mga babayhana nga makakat-on apan dili gayod sila makasabot sa kamatuoran.
2Timothy3:8 Ingon nga si Janes ug si Jambres misupak kang Moises
2Timothy3:9 Apan dili sila molampos kay makita man unya sa tanan ang ilang binuang sama sa nahitabo kang Janes ug kang Jambres.
2Timothy3:10 Apan walay natago gikan kanimo sa akong gitudlo
2Timothy3:11 sa mga paglutos ug mga pag-antos nga nahiagoman ko didto sa Antioquia
2Timothy3:12 Ang tanan nga nagtinguha sa pagkinabuhi nga diosnon diha kang Cristo Jesus lutoson gayod.
2Timothy3:13 Apan ang mga daotan ug tigpakaaron-ingnon mosamot pagkadaotan
2Timothy3:14 Apan ikaw
2Timothy3:15 Nasayod ka nga sukad pa sa imong pagkabata nagbasa ka na sa Balaang Kasulatan. Kini maoy nakahatag kanimog kaalam ug naghatod kanimo ngadto sa kaluwasan pinaagi sa pagtuo kang Cristo Jesus.
2Timothy3:16 Ang tibuok Kasulatan gisulat uban sa lamdag gikan sa Dios ug mapuslanon alang sa pagtudlo sa kamatuoran
2Timothy3:17 Sa ingon
2Timothy4:1 Sa atubangan sa Dios ug ni Cristo Jesus nga maoy maghukom sa tanang tawo
2Timothy4:2 pagkugi kanunay sa pagwali sa mensahe sa tanang panahon gayod; daniha
2Timothy4:3 Moabot ang panahon nga ang mga tawo dili na mamati sa matuod nga pagtulon-an. Ang ila na hinuong gusto mao na lang ang ilang sundon ug magtawag silag daghang mga magtutudlo nga magsulti kanila sa buot nilang madungog.
2Timothy4:4 Dili na sila mamati sa kamatuoran kondili sa mga tinumotumo nga mga sugilanon.
2Timothy4:5 Apan kinahanglan nga magpugong ka kanunay sa imong kaugalingon. Antusa ang mga kasakitan. Buhata ang katungdanan sa usa ka magwawali sa Maayong Balita ug tumana ang imong buluhaton ingon nga sulugoon sa Dios.
2Timothy4:6 Kay bahin kanako
2Timothy4:7 Gihimo ko kutob sa akong maabot ang pagpakiglumba ug natapos ko gayod kini. Giampingan ko ang akong pagtuo.
2Timothy4:8 Ug karon gitagana alang kanako ang ganti sa kadaogan
2Timothy4:9 Paningkamoti gayod ang pag-ari kanako sa labing madali.
2Timothy4:10 Gibiyaan ako ni Demas tungod sa iyang paghigugma niining kalibotana ug miadto siya sa Tesalonica. Si Crescente miadto sa Galacia ug si Tito sa Dalmacia.
2Timothy4:11 Si Lucas na lamang ang uban kanako. Kuhaa si Marcos ug dad-a diri kay makatabang siya kanako.
2Timothy4:12 Gipaadto ko si Tiquico sa Efeso.
2Timothy4:13 Inig-ari nimo
2Timothy4:14 Si Alejandro nga platero nakahimo kanakog dakong kadaot. Ang Ginoo maoy magbalos kaniya sa iyang gibuhat.
2Timothy4:15 Likayi siya kay supak gayod siya kaayo sa atong mensahe.
2Timothy4:16 Sa una kong pag-atubang sa hukmanan
2Timothy4:17 Apan ang Ginoo miunong kanako ug mihatag kanakog kusog aron ikasangyaw ko ang tibuok mensahe ngadto sa mga dili Judio ug giluwas ako gikan sa baba sa liyon.
2Timothy4:18 Ug luwason ako sa Ginoo gikan sa tanang kadaotan ug dad-on ngadto sa iyang langitnong Gingharian. Kaniya ang himaya hangtod sa kahangtoran. Amen.
2Timothy4:19 Ipangomusta ako kang Prisca ug kang Aquila ug sa panimalay ni Onesiforo.
2Timothy4:20 Si Erasto nagpabilin sa Corinto ug si Trofimo gibilin ko sa Mileto kay nasakit man siya.
2Timothy4:21 Paningkamoti pag-ari diri sa dili pa ang tingtugnaw. Si Eubulo ug si Prudente ingon man si Lino ug si Claudia ug ang tanang kaigsoonan nangomusta kanimo.
2Timothy4:22 Ang Ginoo mag-uban sa imong espiritu. Ang grasya sa Dios mag-uban kaninyong tanan.
Titus1:1 Gikan ni Pablo
Titus1:2 nga gipasikad diha sa paglaom sa kinabuhing walay kataposan. Ang Dios nga dili gayod mamakak misaad kanato sa maong kinabuhi sukad pa sa sinugdan.
Titus1:3 Sa hustong panahon gipadayag niya kining kinabuhia diha sa iyang mensahe. Gitugyan niya kanako ang mensahe ug ako kining gisangyaw tungod kay gisugo man ako sa Dios nga atong Manluluwas.
Titus1:4 Nagsulat ako kang Tito
Titus1:5 Gibilin ko ikaw sa Creta aron imong atimanon ang mga butang nga wala pa mahuman ug aron magtudlo kag mga pangulo sa simbahan sa matag lungsod sumala sa akong gisugo kanimo.
Titus1:6 Ang usa ka pangulo sa simbahan kinahanglan dili salawayon. Kinahanglan usa ray iyang asawa ug ang iyang mga anak magtutuo
Titus1:7 Kay gitugyanan man siya sa pagpangulo sa buluhaton sa Dios kinahanglan dili siya salawayon
Titus1:8 Kinahanglan hinuon nga maabiabihon siya
Titus1:9 Kinahanglan nga magpabilin siyang lig-on diha sa kasaligan nga pagtulon-an nga gitudlo kaniya aron makadasig siya sa uban ug makabadlong sa sayop niadtong mosupak niini.
Titus1:10 Kay daghan ang misukwahi labi na kadtong mga nagtuo nga kinahanglang tulion ang tanang dili Judio. Naghisgot sila ug mga butang nga walay pulos nga maoy nakapahisalaag sa uban.
Titus1:11 Kinahanglan pahunongon sila kay nagsamok sila sa mga panimalay pinaagi sa pagtudlo sa dili unta angay itudlo tungod lamang sa makauulawng tuyo sa pagpanapi.
Titus1:12 Usa sa ilang mga propeta mismo nga taga-Creta miingon
Titus1:13 Ug tinuod ang iyang gisulti. Busa badlonga sila sa walay pugongpugong aron makabaton sila sa hustong pagtuo.
Titus1:14 Kinahanglan dili na sila motuo sa mga tinumotumong sugilanon sa mga Judio ug sa kasugoan sa mga tawo nga nagsalikway sa kamatuoran.
Titus1:15 Kanila nga mga putli ang tanang butang putli. Apan alang niadtong mahugaw ug walay pagtuo
Titus1:16 Miangkon sila nga nakaila sa Dios apan ang ilang buhat wala magmatuod niini. Mga talamayon sila
Titus2:1 Apan ikaw kinahanglan magtudlo sa hustong pagtulon-an.
Titus2:2 Tudloi ang mga lalaking hamtong nga magkalma
Titus2:3 Tudloi sa balaang pagkinabuhi ang mga hamtong nga babaye. Kinahanglan dili sila manlibak ug maghuboghubog. Kinahanglan nga ang maayo maoy ilang itudlo
Titus2:4 aron sa pagbansay sa batan-ong mga babaye sa paghigugma sa ilang mga bana ug kabataan.
Titus2:5 Patudloi usab nila ang mga batan-ong babaye sa pagpugong sa ilang kaugalingon ug sa pagkinabuhi nga putli
Titus2:6 Dasiga usab ang mga batan-ong lalaki sa pagpugong sa kaugalingon.
Titus2:7 Kinahanglang ikaw mismo ang mag-una kanila sa mga maayong buhat. Ug sa imong pagpanudlo ipakita ang pagkamatinud-anon ug kaligdong.
Titus2:8 Gamita ang mga hustong pulong nga dili masaway aron maulawan ang imong mga kaaway tungod kay wala silay ikasulting daotan batok kanato.
Titus2:9 Tudloi ang mga ulipon sa pagtahod ug pagpahimuot sa ilang mga agalon sa tanang butang. Kinahanglan nga dili sila magtubagtubag sa ilang mga agalon
Titus2:10 o mangawat. Magpabilin hinuon sila nga buotan ug matinumanon aron kapasidunggan ang pagtulon-an mahitungod sa Dios nga atong Manluluwas sa tanan nilang buhaton.
Titus2:11 Kay gipadayag sa Dios ang iyang grasya alang sa kaluwasan sa tanang mga tawo.
Titus2:12 Ang maong grasya nagtudlo kanato sa pagbiya sa kinabuhing daotan ug sa kalibotanong kailibgon. Nagtudlo kini kanato sa pagkinabuhi nga mapinugnganon sa kaugalingon
Titus2:13 Kinahanglang ingon niini ang atong pagkinabuhi samtang nagpaabot kita sa bulahang adlaw nga atong gilaoman inigpadayag na sa himaya sa atong gamhanang Dios ug Manluluwas nga si Jesu-Cristo.
Titus2:14 Gitugyan niya ang iyang kaugalingon aron sa pagluwas kanato gikan sa tanang pagkadaotan ug paghimo kanato nga putling katawhan nga iyaha ra gayod
Titus2:15 Itudlo kining mga butanga ug gamita ang tanan mong awtoridad sa pagdasig ug pagbadlong kanila. Ayaw itugot nga tamayon ka ni bisan kinsa.
Titus3:1 Pahinumdomi ang mga magtutuo sa pagtahod ug pagsugot sa mga namunoan ug sa mga anaa sa kagamhanan. Kinahanglan nga andam sila pagbuhat sa tanang butang nga maayo.
Titus3:2 Sultihi sila nga dili magsultig daotan batok kang bisan kinsa kondili magmakigdaiton ug magmahigalaon ug kanunay magpakita sa malumong kinaiya ngadto sa tanang mga tawo.
Titus3:3 Kay kaniadto kita usab mga buangbuang
Titus3:4 Apan gipadayag sa Dios nga atong Manluluwas ang iyang kaluoy ug gugma.
Titus3:5 Giluwas kita niya. Kini dili tungod sa bisan unsang maayo nga atong nabuhat kondili tungod sa iyang kaluoy. Giluwas kita niya pinaagi sa paghugas kanato aron kita matawo pag-usab ug makabaton ug bag-ong kinabuhi diha sa Espiritu Santo.
Titus3:6 Kay madagayaong gibubo sa Dios ang Espiritu Santo dinhi kanato pinaagi kang Jesu-Cristo nga atong Manluluwas.
Titus3:7 Pinaagi sa iyang grasya isipon kitang matarong sa Dios aron makapanag-iya kita sa kinabuhing walay kataposan nga atong gipaabot.
Titus3:8 Ug tinuod kini. Gusto kong hatagan nimo ug talagsaong pagtagad kining mga butanga aron kadtong nagtuo sa Dios magmatngon paggamit sa ilang panahon sa pagbuhat ug maayo. Kini maayo ug mapuslanon alang sa tawo.
Titus3:9 Apan likayi ang binuang nga pakiglantugi
Titus3:10 Human kapasidan-i sa makaduha ang tawo nga maoy nakaingon sa pagkabahinbahin sa pundok
Titus3:11 Kay nasayod ka nga kanang tawhana daotan ug ang iyang sala nagmatuod nga nasayop siya.
Titus3:12 Inigpadala ko kang Artemas o kang Tiquico nganha kanimo
Titus3:13 Paningkamoti kutob sa imong mahimo ang pagtabang kang Senas nga abogado ug kang Apolos aron makagikan sila. Hatagi sila sa tanan nilang gikinahanglan.
Titus3:14 Tudloi ang mga magtutuo sa paggamit sa ilang panahon sa pagbuhat ug maayo aron sila masangkap sa ilang mga gikinahanglan. Dili maayo nga magpuyo sila nga walay kapuslanan.
Titus3:15 Nangomusta kanimo ang tanan kong mga kauban diri. Ipangomusta kami sa atong mga higala diha nga kauban nato sa pagtuo. Ang grasya sa Dios mag-uban kaninyong tanan.
Philemon1:1 Gikan ni Pablo nga gibilanggo tungod kang Cristo Jesus ug gikan ni Timoteo nga atong igsoon— Alang kanimo Filemon
Philemon1:2 ug sa mga magtutuo nga nagtiguman sa imong balay ug alang kang Apia nga atong igsoong babaye ug kang Arquipo nga atong kaubang sundalo:
Philemon1:3 Mainyo ang grasya ug kalinaw sa Dios nga atong Amahan ug sa Ginoong Jesu-Cristo.
Philemon1:4 Gilakip ko ikaw
Philemon1:5 Kay nakabalita ako sa imong gugma sa tanang katawhan sa Dios ug sa imong pagtuo sa Ginoong Jesus.
Philemon1:6 Nag-ampo ako nga ang atong panaghiusa ingon nga mga magtutuo magdugang sa atong pagsabot sa tanang panalangin nga ato diha kang Cristo.
Philemon1:7 Nakalipay ug nakadasig pag-ayo kanako ang imong gugma
Philemon1:8 Tungod niini
Philemon1:9 Apan tungod sa gugma
Philemon1:10 alang kang Onesimo nga akong anak diha kang Cristo. Nahimo akong amahan niya sa pagtuo samtang gibilanggo ako.
Philemon1:11 Kaniadto wala siyay kapuslanan kanimo apan karon mapuslanon na siya kanimo ug kanako.
Philemon1:12 Karon papaulion ko siya kanimo uban sa tibuok kong kasingkasing.
Philemon1:13 Buot unta ako nga magpabilin siya diri aron makatabang kanako puli kanimo samtang gibilanggo pa ako tungod sa ebanghelyo.
Philemon1:14 Apan dili ako magbuhat ug bisan unsa nga dili nimo uyonan. Busa dili ko ikaw pugson sa pagtabang kanako kon dili gikan sa imong gawasnong kabubut-on.
Philemon1:15 Tingali nahimulag si Onesimo kanimo sa makadiyot aron mahibalik siya kanimo sa dayon.
Philemon1:16 Karon dili na siya ulipon lamang kondili minahal na nga igsoon diha kang Cristo. Gimahal ko siya ug labi pa siyang mahalon mo ingon nga ulipon ug igsoon diha sa Ginoo.
Philemon1:17 Kon giila mo ako nga imong kauban sa buhat
Philemon1:18 Kon kaniadto nakahimo siyag sayop diha kanimo o nakautang kanimo ug bisan unsa
Philemon1:19 Ako gayod ang nangunay sa pagsulat niining mosunod: Ako
Philemon1:20 Busa
Philemon1:21 Sa pagsulat ko niini
Philemon1:22 Andami usab akog lawak nga akong kaabotan kay naglaom ako nga tubagon sa Dios ang inyong mga pag-ampo ug mahibalik gayod ako diha kaninyo.
Philemon1:23 Nangomusta kaninyo si Epafras nga gibilanggo uban kanako tungod kang Cristo Jesus.
Philemon1:24 Nangomusta usab ang akong mga katabang nga si Marcos
Philemon1:25 Mag-uban kaninyong tanan ang grasya sa Ginoong Jesu-Cristo.
Hebrews1:1 Sa karaang panahon ang Dios
Hebrews1:2 Apan niining kataposang mga adlaw misulti siya kanato pinaagi sa iyang Anak. Pinaagi kaniya gibuhat sa Dios ang tibuok nga kalibotan ug gipili siya aron manag-iya sa tanang butang.
Hebrews1:3 Naglarawan siya sa himaya sa Dios ug diha gayod kaniya ang kinaiya sa Dios. Siya maoy nagkupot sa tibuok uniberso pinaagi sa iyang gamhanang pulong. Tapos niya hugasi ang mga tawo sa ilang mga sala
Hebrews1:4 Ang Anak gihimong labaw pa kay sa mga anghel ingon nga gihatagan siya sa Dios ug ngalan nga halangdon pa kay sa ngalan sa mga anghel.
Hebrews1:5 Kay wala gayoy anghel nga giingnan sa Dios: “Ikaw mao ang akong Anak; karong adlawa Amahan mo na ako.” Ug wala moingon ang Dios
Hebrews1:6 Sa dihang gipadala sa Dios ang iyang panganay nga Anak nganhi sa kalibotan
Hebrews1:7 Ug bahin sa mga anghel
Hebrews1:8 Apan bahin sa iyang Anak
Hebrews1:9 Gihigugma mo ang katarong ug gikasilagan mo ang daotan. Busa gipili ka sa Dios
Hebrews1:10 Miingon usab siya
Hebrews1:11 Mangahanaw silang tanan apan magpabilin ka. Madaan silang tanan sama sa mga sapot.
Hebrews1:12 Piloon mo sila sama sa mga kupo
Hebrews1:13 Wala gayoy anghel nga giingnan sa Dios: “Lingkod diri sa akong tuo
Hebrews1:14 Busa unsa man diay ang mga anghel? Silang tanan pulos mga espiritu nga nag-alagad sa Dios ug gipadala niya aron pagtabang niadtong luwason sa Dios.
Hebrews2:1 Busa huptan ta sa dugang kalig-on ang mga kamatuoran nga atong nadawat aron dili kita mahimulag niini.
Hebrews2:2 Ang mensahe nga gihatag pinaagi sa mga anghel namatud-an nga tinuod gayod ug ang wala magtuman o ang misupak niini gisilotan sa Dios sa angay kaniya.
Hebrews2:3 Unsaon man nato paglikay sa silot kon dili kita magtagad niining dakong kaluwasan? Ang Ginoo mismo maoy unang nagbutyag sa maong kaluwasan ug sila nga nakadungog kaniya nagpamatuod kanato niini.
Hebrews2:4 Ug gipamatud-an usab kini sa Dios pinaagi sa pagbuhat ug mga timaan sa gahom
Hebrews2:5 Kay wala himoa sa Dios ang mga anghel aron maghari sa kalibotan nga umaabot nga mao ang kalibotan nga atong gihisgotan.
Hebrews2:6 Giingon hinuon sa usa ka bahin sa Kasulatan: “O Dios
Hebrews2:7 Gibuhat mo siya sa makadiyot nga ubos lamang ug diyutay sa mga anghel; gihatagan mo siyag himaya ug dungog nga angay lamang sa hari
Hebrews2:8 ug gihimo mo siyang magbubuot sa tanang butang.” Giingon sa Kasulatan nga gihimo sa Dios ang tawo nga magbubuot sa tanang butang busa naglakip kini sa tanan. Apan karon wala nato makita nga ang tawo maoy nagbuot sa tanang mga butang.
Hebrews2:9 Ang nakita nato mao si Jesus nga sa makadiyot nahimong ubos sa mga anghel aron pinaagi sa grasya sa Dios ihatag niya ang iyang kinabuhi alang sa tanan. Nakita nato siya karon nga gihimaya ug gipasidunggan tungod sa kamatayon nga iyang giantos.
Hebrews2:10 Ang Dios maoy nagbuhat ug nagpalungtad sa tanang butang. Husto gayod siya sa paghingpit kang Jesus pinaagi sa pag-antos aron makaambit sa iyang himaya ang daghang mga anak. Kay si Jesus mao ang nagdala kanila ngadto sa kaluwasan.
Hebrews2:11 Kay sila nga gibalaan ug ang nagbalaan kanila may usa lamang ka Amahan. Busa dili maulaw si Jesus sa pagtawag kanila nga iyang mga igsoon.
Hebrews2:12 Sumala sa iyang giingon
Hebrews2:13 Nag-ingon usab siya
Hebrews2:14 Tungod kay ang mga anak mga tawo man nga adunay unod ug dugo
Hebrews2:15 Sa maong paagi giluwas niya ang tanan nga naulipon sa tibuok nilang kinabuhi tungod sa ilang kahadlok sa kamatayon.
Hebrews2:16 Kay tin-aw nga dili ang mga anghel ang iyang gitabangan kondili ang mga kaliwat ni Abraham.
Hebrews2:17 Nagpasabot kini nga kinahanglan mahimo siyang sama sa iyang mga igsoon sa tanang paagi. Sa ingon
Hebrews2:18 Ug tungod kay nag-antos man siya ug gitintal
Hebrews3:1 Busa mga igsoon kong Cristohanon nga gitawag usab sa Dios
Hebrews3:2 Matinumanon siya sa Dios nga nagpili kaniya
Hebrews3:3 Ang nagtukod sa usa ka balay mas dakog dungog kay sa maong balay. Sa samang paagi
Hebrews3:4 Kay ang tanang balay binuhat sa tawo apan ang Dios maoy nagbuhat sa tanang butang.
Hebrews3:5 Si Moises matinumanon sa iyang pagkasulugoon diha sa tibuok balay sa Dios ug naghisgot siya bahin sa mga butang nga isulti sa Dios sa umaabot.
Hebrews3:6 Apan si Cristo masinugtanon sa iyang pagka-Anak nga maoy gipiyalan sa balay sa Dios. Kita mao ang iyang balay kon ampingan nato ang atong pagsalig ug magmapasigarbohon kita sa atong gilaoman.
Hebrews3:7 Busa miingon ang Espiritu Santo
Hebrews3:8 ayaw pagahia ang inyong kasingkasing
Hebrews3:9 Didto gitintal ug gisulayan nila ako bisan kon nakita nila ang akong gibuhat sulod sa 40 ka tuig.
Hebrews3:10 Busa nasuko ako niadtong mga tawhana ug miingon ako: ‘Kanunay silang nagdumili. Wala gayod sila makakat-on sa akong mga paagi.’
Hebrews3:11 Napungot ako ug nanumpa
Hebrews3:12 Mga igsoon
Hebrews3:13 Pagdinasigay hinuon kamo sa matag adlaw samtang may gitawag pa nga “karong adlawa
Hebrews3:14 Kay kitang tanan kauban ni Cristo kon magpadayon kita nga lig-on sa atong pagsalig hangtod sa kataposan.
Hebrews3:15 Sumala sa giingon sa Kasulatan: “Kon makadungog kamo sa tingog sa Dios karong adlawa
Hebrews3:16 Kinsa bay nakadungog sa tingog sa Dios ug misukol kaniya? Ang tanan nga gipangulohan ni Moises sa paggula sa Ehipto.
Hebrews3:17 Kinsa may gikapungtan sa Dios sulod sa 40 ka tuig? Ang nakasala nga nangamatay didto sa dapit nga awaaw.
Hebrews3:18 Sa pagpanumpa sa Dios nga dili gayod sila makasulod sa yuta diin ihatag unta niya kanila ang kapahulayan
Hebrews3:19 Busa nakita nato nga wala sila makasulod kay wala man sila motuo.
Hebrews4:1 Busa samtang nagpadayon ang saad sa Dios nga makasulod kita aron makaangkon sa iyang pahulay
Hebrews4:2 Kay sama kanila nakadungog kita sa Maayong Balita apan wala magpulos ang mensahe nga nadungog nila tungod kay wala man sila motuo niini.
Hebrews4:3 Busa kita nga nagtuo nakadawat sa kapahulayan nga gisaad sa Dios. Sumala sa iyang giingon
Hebrews4:4 Kay diha sa Kasulatan gihisgotan ang ikapitong adlaw
Hebrews4:5 Gihisgotan usab kini niya sa iyang pag-ingon
Hebrews4:6 Kadtong unang nakadungog sa Maayong Balita wala makasulod ug makaangkon sa kapahulayan sa Dios tungod kay wala man sila motuo. Busa may pipila diay nga makasulod ug makaangkon sa kapahulayan sa Dios.
Hebrews4:7 Ug nagtagal siyag adlaw nga ginganlag “Karong Adlawa.” Nagsulti siya niini tapos ang daghang katuigan pinaagi ni David diha sa Kasulatan nga gihisgotan na: “Kon makadungog kamo sa tingog sa Dios karong adlawa
Hebrews4:8 Kay kon nakahatag pa kanilag pahulay si Josue dili na unta ang Dios maghisgot sa ulahi ug lain pa nga adlaw.
Hebrews4:9 Busa dunay adlaw sa pahulay alang sa katawhan sa Dios.
Hebrews4:10 Kay bisag kinsa nga makadawat sa kapahulayan nga gisaad sa Dios
Hebrews4:11 Busa maninguha kita sa pag-angkon sa gisaad nga kapahulayan aron walay usa kanato nga mapakyas sama sa nahitabo kanila tungod sa ilang pagkamasupilon.
Hebrews4:12 Kay ang pulong sa Dios buhi ug maabtik ug mas hait pa kay sa bisan unsang espada nga duhay sulab. Modulot kini hangtod sa kinahiladman sa kalag ug sa espiritu hangtod sa dapit diin nag-abot ang lutahan ug ang kauyokan. Nag-usisa kini sa mga tinguha ug hunahuna sa kasingkasing sa tawo.
Hebrews4:13 Walay butang nga matago gikan sa Dios. Ang tanan dayag ug makita sa iyang mga mata ug kitang tanan maghatag kaniyag husay sa atong binuhatan.
Hebrews4:14 Busa lig-onon ta ang atong pagtuo kay duna kitay Pangulong Pari nga halangdon nga atua na sa presensya sa Dios. Siya mao si Jesus
Hebrews4:15 Ang atong Pangulong Pari dili sama sa ubang pari nga dili mobatig kaluoy sa atong mga kahuyang kondili usa siya ka Pangulong Pari nga gitintal sa tanang paagi sama kanato apan wala gayod makasala.
Hebrews4:16 Busa dili kita magpanuko sa pagduol sa trono sa Dios diin anaa ang grasya. Dinha madawat nato ang kaluoy ug ang grasya nga atong gikinahanglan.
Hebrews5:1 Ang tanang pangulong pari gipili gikan sa katawhan ug gitudlo aron mag-alagad sa Dios sa ngalan sa mga tawo. Maghalad siyag mga gasa ug mga halad nga sunogon tungod sa mga sala.
Hebrews5:2 Sanglit huyang man siya sama kanato
Hebrews5:3 Ug kay huyang man siya kinahanglang maghalad siyag mga halad nga sunogon dili lamang alang sa mga sala sa katawhan kondili sa iyang kaugalingong mga sala usab.
Hebrews5:4 Walay magpili sa iyang kaugalingon aron mahimong pangulong pari kondili ang Dios maoy magpili kaniya sama sa iyang gibuhat kang Aaron.
Hebrews5:5 Sa samang paagi si Cristo wala magpili sa iyang kaugalingon aron mahimong pangulong pari kondili gitudlo siya sa Dios ug giingnan
Hebrews5:6 Miingon usab siya sa laing bahin sa Kasulatan
Hebrews5:7 Sa mga adlaw sa tawhanong pagkinabuhi ni Jesus
Hebrews5:8 Apan bisan ug siya mao ang Anak sa Dios
Hebrews5:9 Kay nahingpit man siya
Hebrews5:10 ug gihimo siya sa Dios nga pangulong pari sa laray ni Melquisedec.
Hebrews5:11 Daghan ang atong ikasulti bahin niining butanga apan lisod kining ipasabot kaninyo tungod kay dugay kaayo kamong makasabot.
Hebrews5:12 Dugay na unta kamong nahimo nga mga magtutudlo apan hangtod karon nagkinahanglan pa kamog motudlo kaninyo sa unang mga leksiyon mahitungod sa mensahe sa Dios. Gahi na unta ang angay ninyong kan-on apan hangtod karon nagkinahanglan gihapon kamog gatas.
Hebrews5:13 Ang nagkinahanglag gatas bata pa ug walay kasinatian bahin sa maayo ug sa daotan.
Hebrews5:14 Apan ang gahing pagkaon alang sa mga hamtong na nga nakabansay ug nakagamit sa ilang igtitilaw aron pag-ila sa kalainan tali sa maayo ug sa daotan.
Hebrews6:1 Busa magpadayon kita diha sa hingkod nga pagtulon-an ug dili kita magpabilin sa unang ang-ang sa mensahe nga Cristohanon. Dili na nato balikon ang mga pagtulon-an mahitungod sa paghinulsol gikan sa mga buhat nga mosangpot lang sa kamatayon ug ang mga pagtulon-an mahitungod sa pagtuo sa Dios.
Hebrews6:2 Dili na nato balikon ang pagtulon-an mahitungod sa mga bunyag
Hebrews6:3 Ug buhaton ta kini kon motugot ang Dios.
Hebrews6:4 Dili na gayod makahimo pagpahinulsol pag-usab kadtong namiya kay kaniadto diha sila sa kahayag sa Dios
Hebrews6:5 Nahibalo sila nga maayo ang pulong sa Dios ug nakatagamtam sila sa gahom sa umaabot nga katuigan.
Hebrews6:6 Apan namiya gihapon sila! Dili na mahimo ang pagpabalik kanila sa paghinulsol kay gilansang nila pag-usab ang Anak sa Dios ug ilang gipakaulawan atubangan sa tanan.
Hebrews6:7 Panalanginan sa Dios ang yuta nga mosuyop sa ulan nga matagak niini ug nagpatubo sa mga tanom aron kapuslan sa giandaman niini.
Hebrews6:8 Apan kon ang yuta tugkan ug mga tunok ug mga sagbot
Hebrews6:9 Apan
Hebrews6:10 Ang Dios makiangayon. Dili siya malimot sa inyong nabuhat o sa inyong paghigugma kaniya nga inyong gipakita diha sa pagtabang ug sa pagpadayon sa pagtabang sa inyong isigka-Cristohanon.
Hebrews6:11 Dako ang among tinguha nga ang tagsatagsa kaninyo magpadayon sa inyong kadasig hangtod sa kataposan aron matuman ang mga butang nga inyong gilaoman.
Hebrews6:12 Dili kami buot nga magtinapulan kamo. Gusto kami nga mahisama kamo niadtong nakadawat sa gisaad sa Dios pinaagi sa ilang pagtuo ug pailob.
Hebrews6:13 Sa pagsaad sa Dios kang Abraham
Hebrews6:14 Miingon siya
Hebrews6:15 Nagpailob si Abraham ug nakadawat siya sa gisaad sa Dios.
Hebrews6:16 Kon ang tawo manumpa
Hebrews6:17 Buot tin-awon pag-ayo sa Dios alang kanila nga modawat sa iyang gisaad nga dili gayod niya usbon ang iyang tuyo. Tungod niini
Hebrews6:18 Mao kini ang duha ka butang nga dili mausab ug ang Dios dili mamakak. Busa kita nga nakabaton ug kasigurohan uban kaniya nadasig pag-ayo sa pagpabilin nga malig-on diha sa paglaom nga gitanyag kanato.
Hebrews6:19 Gihuptan nato kining paglaoma ingon nga angkla sa atong mga kinabuhi. Siguro kini ug kasaligan. Milahos kini sa tabil sa langitnong templo sa kinasulorang alampoanan.
Hebrews6:20 Nag-una pagsulod si Jesus didto alang ug tungod kanato. Nahimo siyang pangulong pari hangtod sa kahangtoran sa laray sa pagkapari ni Melquisedec.
Hebrews7:1 Si Melquisedec hari sa Salem ug pari sa Labing Halangdong Dios. Sa pagbalik ni Abraham gikan sa gubat diin napatay niya ang mga hari
Hebrews7:2 Gihatagan siya ni Abraham sa ikapulo sa tanan nga naiya. Ang unang kahulogan sa ngalan ni Melquisedec mao ang “Hari sa Katarong.” Ug tungod kay hari man siya sa Salem
Hebrews7:3 Walay nasulat bahin sa amahan o inahan ni Melquisedec o bisan kinsa sa iyang mga katigulangan. Wala usay nasulat mahitungod sa iyang pagkatawo o pagkamatay. Sama siya sa Anak sa Dios ug pari siya hangtod sa kahangtoran.
Hebrews7:4 Busa makita ninyo unsa siya kahalangdon. Bisan ang patriarka nga si Abraham mihatag kaniya ug ikapulo sa tanan nga nasakmit niya sa gubat.
Hebrews7:5 Karon
Hebrews7:6 Si Melquisedec dili kaliwat ni Levi apan mikobra siyag ikapulo gikan ni Abraham. Ug gipanalanginan niya si Abraham nga nakadawat sa mga saad sa Dios.
Hebrews7:7 Walay duhaduha nga ang naghatag sa panalangin mas labaw kay sa gipanalanginan.
Hebrews7:8 Mahitungod sa mga pari
Hebrews7:9 Busa
Hebrews7:10 kay bisan ug si Levi wala pa matawo
Hebrews7:11 Ang Balaod gihatag ngadto sa katawhan sa Israel pinasikad sa pagkapari ni Levi. Kon hingpit pa ang buhat sa mga pari sa laray ni Levi
Hebrews7:12 Kay kon ilisan ang pagkapari
Hebrews7:13 Ug ang atong Ginoo nga gipahinungdan niini
Hebrews7:14 Nahibaloan pag-ayo nga ang Ginoo natawo nga sakop sa banay ni Juda ug kining banaya wala hisgoti ni Moises sa iyang pagsulti mahitungod sa mga pari.
Hebrews7:15 Kini misamot katin-aw sa diha nga mitungha ang laing pari nga sama kang Melquisedec.
Hebrews7:16 Nahimo siyang pari dili sumala sa mga kasugoan ug kalagdaan sa mga tawo kondili pinaagi sa gahom sa usa ka kinabuhi nga walay kataposan.
Hebrews7:17 Kay ang kasulatan nag-ingon
Hebrews7:18 Busa ang karaang tulomanon gisalikway tungod kay huyang kini ug walay hinungdan.
Hebrews7:19 Kay ang Balaod ni Moises dili makahingpit ug giilisan kini ug usa ka mas maayong paglaom diin pinaagi niini makaduol kita sa Dios.
Hebrews7:20 Ug dugang pa niini
Hebrews7:21 Apan nahimong pari si Jesus pinaagi sa usa ka panumpa sa dihang miingon ang Dios kaniya
Hebrews7:22 Busa si Jesus mao ang garantiya sa usa ka mas maayo nga kasabotan.
Hebrews7:23 Duna pay laing kalainan: kon ang usa niadtong mga pari mamatay
Hebrews7:24 Apan si Jesus buhi hangtod sa kahangtoran ug ang iyang pagkapari magpadayon.
Hebrews7:25 Ug busa makahimo siya
Hebrews7:26 Busa si Jesus mao ang Pangulong Pari nga makasangkap sa atong mga kinahanglan. Balaan siya. Wala siyay kalapasan o sala. Gilain siya gikan sa mga tawo nga makasasala ug gibayaw ngadto sa kalangitan.
Hebrews7:27 Lahi siya sa ubang mga pangulong pari kay dili man siya kinahanglan nga maghimog mga halad sa tanang adlaw
Hebrews7:28 Ang Balaod ni Moises nagpilig mga tawo nga dili hingpit aron mahimong mga pangulong pari. Apan ang panumpa sa Dios
Hebrews8:1 Ang buot namong ipasabot mao nga aduna kitay Pangulong Pari. Naglingkod siya sa tuo sa trono sa Dios didto sa langit.
Hebrews8:2 Nag-alagad siya ingon nga Pangulong Pari sa Dapit nga Labing Balaan nga mao ang matuod nga tolda nga tinukod sa Ginoo
Hebrews8:3 Ang tanang pangulong pari gitudlo aron maghalad ug mga gasa ug mga halad nga mananap ngadto sa Dios. Busa ang atong Pangulong Pari kinahanglan usab nga adunay ihalad.
Hebrews8:4 Kon ania pa siya sa yuta
Hebrews8:5 Ang gibuhat nila ingon nga mga pari usa lamang ka kopya o anino niadtong atua sa langit. Sama usab niini ang nahitabo kang Moises. Sa dayon na niyang pagpatindog sa tolda
Hebrews8:6 Apan gihatagan si Jesus ug parianong katungdanan nga mas halangdon pa kaayo kay sa ila. Sa samang paagi
Hebrews8:7 Kon wala pay sayop kadtong unang kasabotan
Hebrews8:8 Apan nakakita ang Dios ug kasaypanan sa iyang katawhan. Miingon siya
Hebrews8:9 Dili kini sama sa kasabotan nga gihimo ko tali sa ilang mga katigulangan sa adlaw nga giagak ko sila aron mamiya gikan sa yuta sa Ehipto. Wala nila tumana ang kasabotan nga gihimo ko tali kanako ug kanila
Hebrews8:10 Mao kini ang kasabotan nga himoon ko tali sa katawhan sa Israel human niadtong mga adlawa
Hebrews8:11 Ug dili kinahanglan nga magtudlo pa sila sa ilang isigkalumulupyo o magsulti sa ilang isigkalungsoranon
Hebrews8:12 Pasayloon ko sila sa ilang mga kalapasan ug dili ko na hinumdoman ang ilang mga sala.”
Hebrews8:13 Sa paghisgot mahitungod sa usa ka bag-ong kasabotan
Hebrews9:1 Ang unang kasabotan may mga kalagdaan sa pagsimba ug mga dapit nga binuhat sa tawo aron gamiton sa pagsimba.
Hebrews9:2 Gipatindog sa gawas ang usa ka tolda nga gitawag ug Balaang Dapit. Gibutang didto ang butanganag suga ug ang lamisa diin gibutang ang pan nga hinalad ngadto sa Dios.
Hebrews9:3 Sa luyo sa ikaduhang tabil mao ang tolda nga gitawag ug Labing Balaang Dapit.
Hebrews9:4 Gibutang didto ang halaran nga bulawan alang sa pagsunog sa insenso ug ang Sudlanan sa Kasabotan nga giputos ug bulawan. Didto sa Sudlanan mao ang banga nga bulawan nga gibutangan sa mana
Hebrews9:5 Ibabaw sa Sudlanan sa Kasabotan didto ang mga binuhat o kerubin. Sila maoy timailhan sa presensya sa Dios. Gipandongan sa ilang mga pako ang dapit diin adto pasayloa ang mga sala. Apan niining bahina dili nato matagsatagsa pagsaysay ang tanan.
Hebrews9:6 Ingon niini ang pagkahan-ay sa tanan. Ang mga pari mosulod matag adlaw ngadto sa tolda nga anaa sa gawas aron pagtuman sa ilang mga katungdanan.
Hebrews9:7 Apan ang Pangulong Pari lamang ang makasulod sa tolda nga anaa sa sulod. Himoon kini niya makausa lamang matag tuig. Magdala siyag dugo nga iyang ihalad sa Dios alang sa iyang kaugalingon ug alang sa mga sala sa mga tawo nga wala makahibalo nga nakahimo diay sila niini.
Hebrews9:8 Gikan niining tanan tin-aw nga nagtudlo ang Espiritu Santo nga ang agianan ngadto sa Labing Balaang Dapit dili ablihan samtang nagtindog pa ang tolda sa gawas.
Hebrews9:9 Naghulagway kini sa panahon karon. Nagkahulogan kini nga ang mga gasa ug ang mga mananap nga gihalad ngadto sa Dios dili makahingpit sa kasingkasing sa magsisimba.
Hebrews9:10 Kining mga gasa ug halad may kalabotan lamang sa pagkaon
Hebrews9:11 Apan miabot na si Cristo ingon nga Pangulong Pari sa mga maayong butang nga ania na dinhi. Mas halangdon ug mas hingpit ang tolda nga iyang gialagaran kay dili kini binuhat sa mga tawo
Hebrews9:12 Misulod si Cristo sa Labing Balaan nga Dapit makausa lang ug alang sa tanang panahon. Wala siya magdala ug dugo sa mga kanding ug sa mga nating baka aron ihalad. Ang iyang gihalad mao ang iyang kaugalingong dugo. Gihatagan kita niya sa kaluwasan nga walay kataposan.
Hebrews9:13 Ang dugo sa mga kanding ug toro nga baka ug ang abo sa sinunog nga nating baka isablig ngadto sa mga tawo nga dili hinlo sumala sa seremonyas. Kini naghinlo kanila pinaagi sa paghugas sa hugaw nila sumala sa seremonyas.
Hebrews9:14 Kon tinuod man kini
Hebrews9:15 Tungod niini si Cristo mao ang naghimo sa usa ka bag-ong kasabotan aron kadtong gitawag sa Dios makadawat sa walay kataposang mga panalangin nga gisaad sa Dios. Mahimo kini tungod kay ang iyang kamatayon nagluwas man sa mga tawo gikan sa mga sala nga nahimo nila samtang ubos pa sila sa unang kasabotan.
Hebrews9:16 Kon aduna gani testamento
Hebrews9:17 kay walay kapuslanan ang testamento samtang buhi pa ang naghimo niini. Mapuslanon lamang kini inigkamatay sa naghimo.
Hebrews9:18 Busa bisan ang unang kasabotan giuyonan lamang pinaagi sa paggamit ug dugo.
Hebrews9:19 Una sa tanan
Hebrews9:20 Miingon siya
Hebrews9:21 Sa samang paagi
Hebrews9:22 Sumala sa Balaod hapit ang tanang butang kahinloan pinaagi sa dugo ug mapasaylo lamang ang sala kon kini kapaagasan ug dugo.
Hebrews9:23 Kining mga butanga nga mga kopya niadtong atua sa langit kinahanglan nga hinloan niining paagiha. Apan ang langitnong mga butang nagkinahanglan ug mas maayong mga halad.
Hebrews9:24 Kay wala mosulod si Cristo sa balaang dapit nga hinimo sa mga tawo nga kopya lamang sa matuod nga balaang dapit apan misulod siya sa langit diin nangatubang siya karon sa Dios alang ug tungod kanato.
Hebrews9:25 Ang Pangulong Pari sa mga Judio mosulod ngadto sa Labing Balaang Dapit matag tuig dala ang dugo sa usa ka mananap. Apan wala mosulod si Cristo aron paghalad sa iyang kaugalingon sa makadaghan
Hebrews9:26 kay sa ingon mag-antos unta siya sa makadaghan sukad pa sa pagbuhat sa kalibotan. Karon nga naghinapos na ang tanang panahon
Hebrews9:27 Ang tanan kinahanglan mamatay sa makausa ug tapos niana hukman siya sa Dios.
Hebrews9:28 Gihalad usab si Cristo sa makausa aron pagwagtang sa mga sala sa daghang mga tawo. Mopakita siya sa ikaduhang higayon dili tungod sa sala kondili sa pagluwas kanila nga naghulat kaniya.
Hebrews10:1 Ang Balaod sa mga Judio dili hingpit ug dili sibo nga sumbanan sa tinuod nga mga butang. Anino lamang kini sa maayong mga butang nga umaabot. Ang samang mga halad gihalad kanunay matag tuig. Busa unsaon man sa Balaod paghingpit sa mga tawo nga moduol sa Dios pinaagi niining mga halad?
Hebrews10:2 Kon tinuod pang nahinloan sa ilang mga sala ang mga nagsimba sa Dios
Hebrews10:3 Apan kining mga halad sa matag tuig nagpahinumdom sa mga tawo sa ilang mga sala.
Hebrews10:4 Kay ang dugo sa mga toro nga baka ug mga kanding dili gayod makawagtang sa mga sala.
Hebrews10:5 Tungod niini
Hebrews10:6 Wala ka mahimuot sa halad nga mga mananap nga gisunog didto sa halaran
Hebrews10:7 Unya miingon ako
Hebrews10:8 Una sa tanan miingon siya
Hebrews10:9 Unya miingon siya
Hebrews10:10 Tungod kay gituman ni Jesu-Cristo ang buot ipabuhat sa Dios kaniya
Hebrews10:11 Adlaw-adlaw ang matag pari nga Judio nagbuhat sa iyang relihiyosong tulomanon ug nagsubli-subli paghalad sa samang mga sakripisyo. Apan kining mga sakripisyoha dili gayod makawagtang sa mga sala.
Hebrews10:12 Apan si Cristo naghalad ug usa ka sakripisyo alang sa mga sala. Kining sakripisyoha epiktibo hangtod na gayod sa kahangtoran. Ug unya milingkod siya sa tuo sa Dios.
Hebrews10:13 Didto naghulat siya karon hangtod nga ang iyang mga kaaway himoon sa Dios nga tumbanan sa iyang mga tiil.
Hebrews10:14 Busa pinaagi sa usa ka sakripisyo gihingpit niya hangtod sa kahangtoran kadtong nahinloan sa sala.
Hebrews10:15 Kay nagmatuod usab kanato ang Espiritu Santo. Una sa tanan nag-ingon siya
Hebrews10:16 “Mao kini ang kasabotan nga akong himoon tali kanila inig-abot niadtong mga adlawa
Hebrews10:17 Unya miingon siya
Hebrews10:18 Human kini mapasaylo
Hebrews10:19 Busa
Hebrews10:20 Gibuksan niya alang kanato ang usa ka bag-ong agianan
Hebrews10:21 Duna kitay usa ka gamhanang pari nga nagdumala sa balay sa Dios.
Hebrews10:22 Busa manuol kita sa Dios uban sa maminatud-ong kasingkasing ug lig-ong pagtuo. Duolon nato siya uban sa kasingkasing nga pinaagi sa pagbisibis nahinloan gikan sa konsensya nga sad-an ug sa mga lawas nga nahinloan pinaagi sa tubig nga putli.
Hebrews10:23 Magpabilin kitang malig-on sa paglaom nga atong gihuptan kay makasalig man kita sa Dios nga tumanon gayod niya ang iyang saad.
Hebrews10:24 Magdinasigay kita sa pagpakita sa gugma ug sa pagbuhat sa maayo.
Hebrews10:25 Dili nato undangon ang batasan sa panagtigom sama sa gibuhat sa uban. Magdasigay hinuon kita labi na kay nasayod kamo nga hapit na moabot ang Adlaw sa pagbalik sa Ginoo.
Hebrews10:26 Kay wala nay sakripisyo alang sa mga sala kon tuyoon gayod nato ang pagpakasala human kita makahibalo sa kamatuoran.
Hebrews10:27 Ang nahibilin hinuon mao na lang ang kahadlok sa umaabot nga paghukom ug sa mabangis nga kalayo nga molaglag sa misukol sa Dios!
Hebrews10:28 Patyon sa walay kukaluoy ang makalapas sa Balaod ni Moises kon kahukman nga sad-an pinasikad sa pagmatuod sa duha o tulo ka saksi.
Hebrews10:29 Karon
Hebrews10:30 Kay nasayod kita kinsa ang nag-ingon
Hebrews10:31 Makalilisang gayod ang pagkahulog ngadto sa kamot sa buhi nga Dios!
Hebrews10:32 Hinumdomi unsay nahitabo kaninyo kaniadto. Niadtong mga adlawa
Hebrews10:33 May mga higayon nga gibugalbugalan kamo ug gidaugdaog atubangan sa katawhan ug usahay nahiapil kamo kanila nga nahiagom niining paagiha.
Hebrews10:34 Nakig-ambit kamo sa mga pag-antos sa mga priso. Sa dihang gisakmit ang tanan ninyong mga kabtangan malipayon kamo nga midawat sa inyong kawad-on tungod kay nasayod man kamo nga naghupot kamo ug mas maayo pang mga kabtangan nga molungtad hangtod sa kahangtoran.
Hebrews10:35 Busa ayaw wad-a ang inyong pagsalig kay duna kini dakong balos.
Hebrews10:36 Kinahanglan nga magmapailubon kamo aron mabuhat ninyo ang kabubut-on sa Dios ug madawat ang iyang gisaad.
Hebrews10:37 Kay sumala sa giingon sa Kasulatan
Hebrews10:38 Apan ang matarong kong katawhan motuo ug mabuhi; apan kon may mosukwahi kanila
Hebrews10:39 Dili kita katawhan nga mosibog ug tungod niini mangalaglag kondili katawhan kita nga adunay pagtuo ug maluwas gayod kita.
Hebrews11:1 Ang kahulogan sa pagtuo mao nga may kasigurohan kita sa mga butang nga atong gilaoman nga dili makita.
Hebrews11:2 Pinaagi sa pagtuo ang mga tawo sa karaang panahon gikahimut-an sa Dios.
Hebrews11:3 Pinaagi sa pagtuo nasabtan nato nga ang kalibotan gibuhat pinaagi sa pulong sa Dios ug ang makita gihimo gikan sa mga butang nga dili makita.
Hebrews11:4 Tungod sa pagtuo naghalad si Abel ngadto sa Dios ug mas maayong halad kay sa kang Cain. Tungod sa iyang pagtuo gikahimut-an siya sa Dios ingon nga tawong matarong kay gidawat man sa Dios ang iyang mga halad. Patay na si Abel apan pinaagi sa iyang pagtuo nagsulti gihapon siya.
Hebrews11:5 Tungod sa pagtuo wala mamatay si Enoc. Gidala siya ngadto sa kahitas-an. Wala na siya hikaplagi kay gikuha man siya sa Dios. Nag-ingon ang Kasulatan nga sa wala pa kuhaa si Enoc nakapahimuot siya sa Dios.
Hebrews11:6 Walay makapahimuot sa Dios kon dili pinaagi sa pagtuo. Kay ang moduol sa Dios kinahanglan gayod motuo nga adunay Dios ug gantihan niya ang nangita kaniya.
Hebrews11:7 Tungod sa pagtuo namati si Noe sa mga pasidaan sa Dios mahitungod sa mga butang nga umaabot nga wala niya makita. Nagmasinugtanon siya sa Dios ug nagbuhat siyag arka nga maoy nakaluwas kaniya ug sa iyang pamilya. Niining paagiha gihukman niya nga sad-an ang tibuok kalibotan ug nadawat niya gikan sa Dios ang pagkamatarong pinaagi sa pagtuo.
Hebrews11:8 Tungod sa pagtuo misugot si Abraham sa dihang gipaadto siya sa Dios sa usa ka nasod nga gisaad sa Dios nga ihatag kaniya. Gibiyaan niya ang iyang kaugalingong nasod bisan wala siya masayod asa siya paingon.
Hebrews11:9 Pinaagi sa pagtuo mipuyo siya sa nasod nga gisaad sa Dios kaniya ingon nga usa ka langyaw. Nagpuyo siya sa mga tolda sama ni Isaac ug ni Jacob nga nakadawat sa samang saad gikan sa Dios.
Hebrews11:10 Kay nagpaabot si Abraham sa siyudad nga ang Dios mismo maoy nagplano ug nagtukod. Mao kini ang siyudad nga ang mga patukoranan dili gayod mapukan.
Hebrews11:11 Tungod sa pagtuo nahimo si Abraham nga usa ka amahan bisan tuod ug tigulang na siya kaayo ug si Sara dili na makapanamkon. Misalig siya nga tumanon sa Dios ang iyang gisaad.
Hebrews11:12 Bisan siya daw patay na gayod
Hebrews11:13 Nangamatay silang tanan diha sa pagtuo. Wala sila makadawat sa mga butang nga gisaad sa Dios apan bisan layo pa kaayo nakita na nila kini ug gikahinangop nila ug miila sa dayag nga sila mga langyaw ug mga lumalabay dinhi sa kalibotan.
Hebrews11:14 Kadtong nagsulti sa ingon nagpahayag sa matin-aw nga nangita sila ug usa ka nasod nga ilang kaugalingon.
Hebrews11:15 Wala na sila maghunahuna sa nasod nga ilang gibiyaan. Kon naghunahuna pa sila niini
Hebrews11:16 Gipangandoy hinuon nila ang labi pang maayong nasod nga mao ang langitnong nasod. Busa wala ikaulaw sa Dios ang ilang pag-ila kaniya nga ilang Dios kay nag-andam man siyag usa ka siyudad alang kanila.
Hebrews11:17 Tungod sa pagtuo
Hebrews11:18 Giingnan siya sa Dios
Hebrews11:19 Nagtuo si Abraham nga makahimo ang Dios sa pagbanhaw kang Isaac busa makaingon kita nga gidawat ni Abraham si Isaac gikan sa kamatayon.
Hebrews11:20 Tungod sa pagtuo
Hebrews11:21 Tungod sa pagtuo
Hebrews11:22 Tungod sa pagtuo
Hebrews11:23 Tungod sa pagtuo
Hebrews11:24 Tungod sa pagtuo
Hebrews11:25 Gipalabi niya ang pag-antos uban sa katawhan sa Dios kay sa pagpahimulos sa sala sulod sa mubong panahon.
Hebrews11:26 Naghunahuna siya nga ang pag-antos sa mga pagyubit tungod sa Mesiyas labi pang bililhon kay sa tanang bahandi sa Ehipto tungod kay gilantaw niya ang ganti nga madawat niya.
Hebrews11:27 Tungod sa pagtuo mikagiw si Moises gikan sa Ehipto sa walay pagkahadlok sa kasuko sa hari. Mipadayon gayod siya ug wala mobalik kay daw nakita niya ang Dios nga dili makita.
Hebrews11:28 Tungod sa pagtuo gitukod niya ang tulomanon sa Pagsaylo ug misugo nga isablig ang dugo diha sa mga pultahan aron dili patyon sa Anghel sa Kamatayon ang mga kamagulangang anak nga lalaki sa mga Israelita.
Hebrews11:29 Tungod sa pagtuo
Hebrews11:30 Tungod sa pagtuo
Hebrews11:31 Tungod sa pagtuo
Hebrews11:32 Mopadayon pa ba ako? Wala nay igong panahon nga maghisgot pa mahitungod kang Gideon
Hebrews11:33 Tungod sa pagtuo
Hebrews11:34 gipalong ang makalilisang nga mga kalayo ug nakaikyas sila sa sulab sa espada. Mga huyang sila apan nahimong kusgan. Gamhanan sila sa pakig-away ug gibuntog nila ang mga kasundalohan sa mga langyaw.
Hebrews11:35 Tungod sa pagtuo
Hebrews11:36 May gibugalbugalan ug gilatos
Hebrews11:37 Gibato sila
Hebrews11:38 Dili angay ang kalibotan alang kanila! Naglatagaw sila sa mga kamingawan ug mga kabungtoran sama sa mga layas. Nagpuyo sila sa mga langub ug mga lungib.
Hebrews11:39 Dalaygon kaayo ang nabuhat niining mga tawhana tungod sa ilang pagtuo! Apan wala nila madawat ang gisaad sa Dios
Hebrews11:40 kay ang Dios nagplano ug mas maayo pa alang kanato. Maoy tuyo niya nga mahingpit lamang sila uban kanato.
Hebrews12:1 Busa
Hebrews12:2 Itutok ta ang atong mga mata ngadto kang Jesus nga maoy gisandigan sa atong pagtuo ug tighingpit niini. Wala siya mosibog bisan pa sa iyang pag-antos sa krus ug wala niya igsapayan ang kaulaw sa pagpakamatay didto sa krus tungod sa kalipay nga madawat niya. Ug naglingkod siya sa tuo sa trono sa Dios.
Hebrews12:3 Palandonga kon unsa ang iyang giantos ug giunsa niya sa pagpailob taliwala sa labihang pagsupil sa mga makasasala aron dili kamo maluya ug mabugnaw.
Hebrews12:4 Sa inyong pagpakigbisog batok sa sala wala pa gayod kamo makig-away hangtod sa kamatayon.
Hebrews12:5 Nalimot ba kamo sa makapadasig nga mga pulong nga gisulti sa Dios kaninyo ingon nga iyang mga anak? “Anak
Hebrews12:6 Kay disiplinahon sa Dios ang tanan nga iyang gihigugma
Hebrews12:7 Lahutay sa inyong giantos ingon nga pagdisiplina kaninyo. Ang pagdisiplina kaninyo nagpaila nga giisip kamo sa Dios nga iyang mga anak. Kay may anak ba gud nga dili disiplinahon sa iyang amahan?
Hebrews12:8 Kon dili kamo kastigohon sama sa gihimo sa Dios sa tanan niyang mga anak
Hebrews12:9 Ang atong mga tawhanong amahan nagkastigo kanato ug gitahod ta sila. Dili ba mas labi pang dawaton nato ang pagkastigo sa atong espirituhanong Amahan aron makabaton kitag kinabuhi?
Hebrews12:10 Kay gidisiplina kita sa atong mga tawhanong amahan sulod sa mubong panahon lamang sumala sa ilang gihunahuna nga angay buhaton. Apan ang Dios nagdisiplina kanato alang sa atong kaugalingong kaayohan aron makaambit kita sa iyang pagkabalaan.
Hebrews12:11 Walay kastigo nga dili sakit ug dili gayod kini makalipay. Apan sa kaulahian kadtong nakadawat sa maong pagpanton makaani sa kinabuhing matarong ug malinawon.
Hebrews12:12 Busa ipataas ang nahuyhoy ninyong mga kamot ug lig-ona ang naluya ninyong mga tuhod!
Hebrews12:13 Subaya ninyo ang tul-id nga mga dalan aron dili mainutil ang piang ninyong tiil kondili mamaayo hinuon.
Hebrews12:14 Paningkamoti ninyo ang pagpakigdait sa tanang tawo ug sa pagkinabuhi nga balaan kay gawas niini walay makakita sa Ginoo.
Hebrews12:15 Pagmatngon kamo nga walay usa kaninyo nga mobiya sa grasya sa Dios. Ug matngoni nga walay usa kaninyo nga mahisama sa mapait nga tanom nga motubo ug makahasol sa uban pinaagi sa hilo niini.
Hebrews12:16 Matngoni usab ninyo nga dili kamo mahimong imoral o mahimong dili espirituhanon sama kang Esau nga nagbaligya sa iyang katungod sa pagkapanganay nga anak tungod lamang sa usa ka pagkaon.
Hebrews12:17 Nasayod kamo nga sa nangayo na siya sa panalangin nga iyang mapanunod sa iyang amahan
Hebrews12:18 Kay wala kamo moduol sa usa ka bukid nga mahikap diin didtoy nagdilaab nga kalayo
Hebrews12:19 Wala kamo moduol sa dapit nga may lanog sa trumpeta ug usa ka tingog nga sa pagkadungog sa mga Israelita sa maong tingog
Hebrews12:20 Kay wala sila makaantos nga maminaw sa mando nga nag-ingon
Hebrews12:21 Makalilisang kaayo ang talan-awon nga tungod niini miingon si Moises
Hebrews12:22 Apan ang giduol ninyo mao hinuon ang Bukid sa Sion ug ang siyudad sa buhing Dios
Hebrews12:23 Giduol ninyo ang malipayong kahugpungan sa mga panganay nga anak nga ang mga ngalan nahisulat didto sa langit. Giduol ninyo ang Dios
Hebrews12:24 Miduol kamo kang Jesus nga maoy naghimo sa bag-ong kasabotan ug ngadto sa gibisibis nga dugo nga nagdalag mas maayong mensahe kay sa dugo ni Abel.
Hebrews12:25 Busa pagmatngon kamo ug ayaw pagdumili sa pagpamati kaniya nga nagsulti. Kadtong midumili sa pagpamati niadtong nagsangyaw sa mensahe sa Dios dinhi sa yuta wala gayod makalikay sa silot. Labi pa kitang dili makalikay kon isalikway nato siya nga nagsulti gikan gayod sa langit!
Hebrews12:26 Ang iyang tingog nakapakurog kaniadto sa yuta apan karon nagsaad siya
Hebrews12:27 Ang pulong “pag-usab” nagpasabot nga ang tanang binuhat uyogon ug kuhaon aron kadto lamang dili mauyog mao ray magpabilin.
Hebrews12:28 Busa magpasalamat kita kay nakadawat man kita ug gingharian nga dili gayod matay-og. Magmapasalamaton kita ug simbahon ta ang Dios sa paagi nga makapahimuot kaniya uban ang pagtahod ug kahadlok.
Hebrews12:29 Kay ang atong Dios sama sa kalayo nga mosunog gayod.
Hebrews13:1 Padayona ang inyong paghigugmaay ingon nga mga igsoon diha kang Cristo.
Hebrews13:2 Ayaw kalimot sa pag-abiabi sa mga dumuduong diha sa inyong balay. May pipila nga naghimo niana ug wala nila hibaloi nga mga anghel diay ang ilang giabiabi.
Hebrews13:3 Hinumdomi ang anaa sa bilanggoan sama nga daw nabilanggo kamo uban kanila. Hinumdomi kadtong nag-antos sama nga nag-antos usab kamo uban kanila.
Hebrews13:4 Angay pasidunggan sa tanan ang kaminyoon. Kinahanglang dili magmaluibon ang bana ug ang asawa kay hukman sa Dios kadtong makihilawason ug ang manapaw.
Hebrews13:5 Ayaw higugmaa ang salapi. Kinahanglang makuntento kamo sa unsay anaa kaninyo kay nag-ingon ang Dios
Hebrews13:6 Busa may kaisog kita sa pag-ingon
Hebrews13:7 Hinumdomi ang inyong mga pangulo kaniadto nga misulti kaninyo sa mensahe sa Dios. Palandonga giunsa nila sa pagkinabuhi hangtod nga namatay sila ug sundoga ang ilang pagtuo.
Hebrews13:8 Si Jesu-Cristo mao gihapon kagahapon
Hebrews13:9 Ayaw itugot nga ang lahi nga mga pagtulon-an makapatipas kaninyo gikan sa matarong nga agianan. Maayo gayod nga malig-on ang atong kalag pinaagi sa grasya sa Dios ug dili pinaagi sa pagtuman sa mga tulomanon mahitungod sa kalan-on. Kay ang maong tulomanon wala makatabang niadtong nagtuman niini.
Hebrews13:10 Aduna kitay halaran apan ang mga pari nga nag-alagad sa tolda sa mga Judio walay katungod sa pagkaon sa halad nga anaa sa atong halaran.
Hebrews13:11 Ang lawas sa mga mananap sunogon sa gawas sa kampo apan ang dugo sa mga mananap dad-on sa Pangulong Pari nga Judio ngadto sa Labing Balaang Dapit aron ihalad ingon nga sakripisyo alang sa mga sala.
Hebrews13:12 Tungod niana namatay usab si Jesus sa gawas sa ganghaan sa siyudad aron sa paghinlo sa mga sala sa katawhan pinaagi sa iyang kaugalingong dugo.
Hebrews13:13 Busa mangadto kita kaniya sa gawas sa kampo ug makig-ambit sa iyang kaulawan.
Hebrews13:14 Kay dinhi sa kalibotan wala kitay siyudad nga molungtad. Nangita kita sa siyudad nga umaabot.
Hebrews13:15 Busa himoon ta kanunay ang halad ngadto sa Dios pinaagi kang Jesus. Mao kini ang halad sa pagdayeg gikan sa mga ngabil nga nagsugid sa iyang ngalan.
Hebrews13:16 Ayaw kalimot pagbuhat sa maayo ug pagtinabangay kamo kay mao kini ang mga halad nga makapahimuot sa Dios.
Hebrews13:17 Tahora ang inyong mga pangulo ug tumana ang ilang mga sugo. Kini sila walay pahulay sa pag-atiman sa inyong mga kalag kay maghatag man silag husay sa ilang pag-alagad sa Dios. Malipay sila sa pagtuman sa ilang buluhaton kon tahoron ninyo sila. Apan kon dili
Hebrews13:18 Padayon kamo sa pag-ampo alang kanamo. Nasayod kami nga limpyo ang among konsensya kay gibuhat man namo sa kanunay ang matarong.
Hebrews13:19 Ug gihangyo ko kamo nga mag-ampo pa gayod nga pabalikon ako sa Dios nganha kaninyo sa dili madugay.
Hebrews13:20 Karon
Hebrews13:21 maghatag unta kaninyo sa tanang kaayohan aron matuman ninyo ang iyang kabubut-on. Himoon unta sa Dios dinhi kanato pinaagi kang Jesu-Cristo ang makapahimuot kaniya. Himayaon unta si Cristo hangtod sa kahangtoran! Amen.
Hebrews13:22 Mga igsoon
Hebrews13:23 Nagpahibalo ako kaninyo nga si Timoteo nga atong igsoon gibuhian na gikan sa bilanggoan. Kon mahibalik siya dayon pakuyogon ko siya inigduaw ko kaninyo.
Hebrews13:24 Ipangomusta ako sa tanan ninyong pangulo ug sa tanang katawhan sa Dios. Nangomusta kaninyo ang kaigsoonan sa Italia.
Hebrews13:25 Ang grasya sa Dios mag-uban kaninyong tanan.
James1:1 Gikan ni Santiago nga sulugoon sa Dios ug sa Ginoong Jesu-Cristo: Alang sa tanang katawhan sa Dios nga nagkatibulaag sa tibuok kalibotan. Komusta!
James1:2 Mga igsoon
James1:3 kay nasayod kamo nga ang inyong pagtuo gisulayan lamang aron kamo mahimong malahutayon.
James1:4 Paniguroa nga ang inyong pagkamalahutayon mahingpit aron mahingpit gayod kamo ug dili makulangan sa bisan unsa.
James1:5 Apan kon diha kaninyo may nakulangan ug kaalam
James1:6 Apan papangayoa siya uban ang pagtuo sa wala gayoy pagduhaduha kay ang nagduhaduha sama sa balod nga mosunod bisag asa huypa sa hangin.
James1:7 Ang tawo nga sama niini dili makapaabot nga hatagan sa Ginoo sa iyang gipangayo
James1:8 kay maduhaduhaon man siya ug walay tumong sa tanan niyang buhaton.
James1:9 Ang kabos nga igsoon angay maglipay kay pauswagon sa Dios
James1:10 ug ang dato nga igsoon kinahanglan nga magpaubos kay siya mahanaw lamang sama sa bulak sa balili.
James1:11 Ang adlaw mosubang uban sa naglagiting nga kainit nga makapalaya sa balili ug ang bulak niini malarag ug mahanaw ang iyang katahom. Sama niini ang dato; takulahaw lang nga mamatay siya samtang nagkapuliki sa iyang mga patigayon.
James1:12 Bulahan ang tawo nga mobarog taliwala sa mga pagtintal kay sa iyang pagdaog makadawat siya sa kinabuhi
James1:13 Kon ang usa ka tawo tintalon
James1:14 Apan moabot ang tintasyon kon ang tawo hayluon ug danihon sa daotan niyang tinguha.
James1:15 Unya ang iyang daotang tinguha manamkon ug manganak ug sala ug inigkahingkod na sa sala
James1:16 Minahal kong mga igsoon
James1:17 Ang tanang maayo ug hingpit nga mga gasa naggikan sa langit; gikan kini sa Dios nga maoy nagbuhat sa mga kahayag diha sa langit. Dili gayod siya mausab o magpakitag landong sa pagkausab.
James1:18 Sa iyang pagbuot gihimo kita niyang mga anak pinaagi sa pulong sa kamatuoran aron sa tanan niyang binuhat mahisama kita sa unang mga bunga.
James1:19 Minahal kong mga igsoon
James1:20 Ang kasuko sa tawo dili makatabang sa pagkab-ot sa matarong nga katuyoan sa Dios.
James1:21 Busa isalikway ninyo ang tanang ngil-ad nga batasan ug daotang mga buhat ug dawata nga mapaubsanon ang pulong nga gitisok sa Dios diha sa inyong kasingkasing kay makaluwas kini kaninyo.
James1:22 Ayaw limbongi ang inyong kaugalingon pinaagi sa pagpamati lamang sa pulong sa Dios; hinuon
James1:23 Ang mamati sa iyang pulong apan dili magtuman niini
James1:24 Makasud-ong siya sa iyang kaugalingon apan inigpahawa na niya
James1:25 Apan ang tawo nga magsusi pag-ayo sa hingpit nga kasugoan nga naghatag ug kagawasan sa mga tawo ug magpadayon sa pagtamod niini
James1:26 Kon may nagtuo nga siya relihiyoso apan wala magpugong sa iyang dila
James1:27 Alang sa Dios nga Amahan
James2:1 Mga igsoon
James2:2 Pananglit may usa ka dato nga nagsul-ob ug bulawan nga singsing ug mahalong bisti nga motambong sa inyong pagsimba ug motambong usab ang usa ka kabos nga nagkagidlay—
James2:3 kon tagdon ninyo pag-ayo ang mahalog bisti unya moingon kamo kaniya
James2:4 nakasala kamo sa inyong pagpilig mga tawo ug sa paghukom pinasikad sa daotang katuyoan.
James2:5 Pamati kamo
James2:6 Apan gipakaulawan ninyo ang mga kabos! Kinsa ba ang nagdaugdaog kaninyo ug nagdala kaninyo sa mga hukmanan? Dili ba ang mga dato?
James2:7 Sila ang nagpasipala sa dungganang ngalan nga gihatag sa Dios kaninyo.
James2:8 Kon tumanon ninyo ang balaod sa Gingharian nga anaa sa Kasulatan nga nag-ingon
James2:9 Apan kon inyong pilion ang inyong tagdon
James2:10 Kay ang naglapas bisan sa usa lamang ka sugo sa Balaod nakalapas sa tanan.
James2:11 Kay siya nga nag-ingon
James2:12 Pagsulti ug pagkinabuhi kamo ingon nga mga tawo nga hukman sa balaod nga naghatag ug kagawasan.
James2:13 Kay ang Dios dili maluoy inighukom niya sa tawo nga wala maluoy sa uban apan ang kaluoy mopatigbabaw gayod kay sa pagsilot.
James2:14 Mga igsoon
James2:15 Pananglit may mga kaigsoonan nga nagkinahanglan ug bisti ug walay igong pagkaon
James2:16 magpulos ba ang inyong pag-ingon kanila
James2:17 Ingon niini ang pagtuo: patay kini kon dili ubanan sa buhat.
James2:18 Apan dunay moingon
James2:19 Nagtuo ka nga usa ray Dios. Maayo kana. Apan ang mga demonyo nagtuo usab niana—ug nagkurog sa kahadlok.
James2:20 Buangbuang! Kinahanglan ka pa bang saysayan nga ang pagtuo nga dili ubanag mga buhat walay kapuslanan?
James2:21 Sa unsa bang paagiha nga ang atong amahan nga si Abraham giisip sa Dios nga matarong? Dili ba tungod sa paghalad niya sa iyang anak nga si Isaac didto sa halaran?
James2:22 Busa klaro kaayo nga ang iyang pagtuo giubanan sa mga buhat ug ang iyang pagtuo nahingpit pinaagi sa iyang mga buhat.
James2:23 Ug natuman ang giingon sa kasulatan
James2:24 Busa nakita ninyo nga ang usa ka tawo isipon sa Dios nga matarong tungod sa iyang mga buhat
James2:25 Ingon usab niini ang nahitabo sa daotang babaye nga si Rahab. Giisip siya sa Dios nga matarong tungod sa iyang pagdawat ug pagtabang sa mga espiyang Judio pag-ikyas agi sa laing dalan.
James2:26 Kay sama nga patay ang lawas nga wala nay espiritu
James3:1 Mga igsoon
James3:2 Kitang tanan masayop. Ang tawo nga dili masayop sa iyang pagpanulti hingpit ug makahimo sa pagpugong sa iyang kaugalingon.
James3:3 Atong bukadohan ang baba sa kabayo aron mosunod kini bisag asa nato paadtoa.
James3:4 Ug tan-awa usab ang mga barko: bisan pa sa kadagko niini ug gihuyop sa kusog nga hangin
James3:5 Ingon usab niini ang dila: bisan sa kagamay niini makapangandak kini sa dagkong mga butang. Hunahunaa unsa kadako nga lasang ang masunog sa gamayng kalayo!
James3:6 Ang dila sama sa kalayo. Kini maoy usa ka mangil-ad nga kalibotan nga bahin sa atong lawas ug nagbuling sa tibuok lawas ug nagpasilaob sa tibuok natong kinabuhi sa kalayo nga gikan gayod sa impirno.
James3:7 Makahimo ang tawo ug nahimo gayod sa tawo ang pag-anad sa tanang matang sa ihalas nga mga mananap
James3:8 Apan walay makamanso sa dila. Daotan kini ug dili kapugngan ug puno sa hilo nga makamatay.
James3:9 Ato kining gigamit sa pagpasalamat sa atong Ginoo ug Amahan ug sa pagtunglo sa atong isigkatawo nga gibuhat sama sa dagway sa Dios.
James3:10 Ang mga pagpasalamat ug pagtunglo mogula sa mao rang baba. Mga igsoon
James3:11 Dili mahimo nga maggikan sa usa lamang ka tubod ang tab-ang ug ang parat nga tubig.
James3:12 Ang kahoyng igera dili makabunga ug olibo o ang paras makabunga ug igos o ang dagat makahatag ug tab-ang nga tubig.
James3:13 Kon diha kaninyo may maalam ug masinabuton
James3:14 Apan kon sa inyong kasingkasing anaa ang hilabihang kasina ug kahakog
James3:15 Ang maong matang sa kaalam dili langitnon kondili kalibotanon
James3:16 Diin anaa ang kasina ug ang pagpaninguha alang sa kaugalingong kaayohan lamang
James3:17 Apan ang kaalam nga gikan sa langit
James3:18 Ang pagkamatarong mao ang bunga sa binhi nga gipugas sa mga makigdaiton diha sa kalinaw.
James4:1 Unsa bay hinungdan sa inyong panag-away ug panagbingkil? Dili ba ang inyong mga lawasnong kaibog nga nagkasumpaki sa sulod ninyo?
James4:2 Gusto kamong manag-iyag mga butang. Unya kay dili man ninyo maangkon buot kamong mopatay. May gikaibgan kamo pag-ayo apan wala ninyo kini makuha busa nakigbingkil ug nag-away kamo. Wala kamo makabaton sa inyong gitinguha kay wala man kamo mangayo niini sa Dios.
James4:3 Ug sa dihang nangayo kamo
James4:4 Mga maluibon! Wala ba kamo masayod nga ang pagpakighigala sa kalibotan maoy pagpakig-away sa Dios? Kay kadtong buot makighigala sa kalibotan nakig-away sa Dios.
James4:5 Ayaw ninyo hunahunaa nga walay hinungdan ang giingon sa Kasulatan
James4:6 Apan ang grasya nga gihatag sa Dios daghan pa. Sumala sa giingon sa kasulatan
James4:7 Busa pagmasinugtanon kamo sa Dios. Sukli ninyo ang Yawa ug modagan siya.
James4:8 Duol kamo sa Dios ug moduol siya kaninyo. Paghinulsol kamo
James4:9 Pangaguol kamo
James4:10 Pagpaubos kamo sa atubangan sa Ginoo ug bayawon kamo niya.
James4:11 Mga igsoon
James4:12 Ang Dios ray makahatag sa Balaod ug maoy maghukom. Siya lamang ang makaluwas ug makalaglag. Si kinsa ka man nga maghukom sa imong isigkatawo?
James4:13 Aniay isulti ko kaninyo
James4:14 wala kamo masayod kon unsay mahitabo kaninyo ugma! Sama kamo sa gabon nga makita sa makadiyot ug unya mahanaw.
James4:15 Mao kini ang angay ninyong isulti: “Kon maluoy ang Ginoo
James4:16 Apan kamo karon nagpagarbo ug nangandak. Dili kini maayo.
James4:17 Busa ang tawo nga nasayod unsay maayo nga buhaton apan wala magbuhat niini
James5:1 Kamong mga dato
James5:2 Ang inyong mga bahandi nangadunot ug ang inyong mga bisti gipangutkot sa anay.
James5:3 Gitay-an na ang inyong bulawan ug salapi ug ang taya niini mahimong saksi batok kaninyo ug sama sa kalayo magakutkot sa inyong lawas. Nagtigom hinuon kamog mga bahandi niining kataposang mga adlaw.
James5:4 Pamatia ninyo ang tuaw sa mga nagtrabaho sa inyong kaumahan nga wala ninyo hatagi sa ilang suhol. Ang mga mulo sa nag-ani sa inyong mga abot nadungog sa Dios
James5:5 Dinhi sa kalibotan haruhay kaayo ang inyong pagpuyo ug nagpatuyang kamo sa kahilayan. Gipatambok ninyo ang inyong kaugalingon tagana sa adlaw nga ting-ihaw.
James5:6 Gisilotan ug gipatay ninyo ang tawong walay sala; wala siya mosukol kaninyo.
James5:7 Busa pailob kamo
James5:8 Busa kinahanglan nga magpailob usab kamo. Lig-ona ang inyong paglaom kay duol na ang pagbalik sa Ginoo.
James5:9 Mga igsoon
James5:10 Mga igsoon
James5:11 Ato silang giisip nga bulahan kay sila nakalahutay man. Gisuginlan kamo mahitungod sa pagkamapailubon ni Job ug inyong nasayran ang gibalos sa Ginoo kaniya sa kataposan kay ang Ginoo mahigugmaon ug maluluy-on kaayo.
James5:12 Labaw sa tanan
James5:13 Kon may nagkalisudlisod kaninyo
James5:14 Kon adunay nagmasakiton kaninyo
James5:15 Ang maong pag-ampo nga inubanan sa pagtuo makaayo sa masakiton; ang Ginoo mopahiuli kaniya sa maayong panglawas ug mopasaylo sa iyang mga sala.
James5:16 Busa pagsugiray kamo sa inyong mga sala ug pag-ampo alang sa usag-usa aron kamo mangaayo. Ang pag-ampo sa tawo nga matarong dakog kahimoan.
James5:17 Si Elias sama kanato apan siya mainitong nag-ampo nga dili unta moulan ug wala gayod moulan sulod sa tulo ka tuig ug tunga.
James5:18 Ug unya nag-ampo na usab siya nga moulan unta ug ang langit mibubo sa iyang ulan ug ang yuta mihatag sa iyang abot.
James5:19 Mga igsoon
James5:20 angay ninyong masayran nga kadtong makadani sa usa ka makasasala gikan sa iyang pagkadaotan magluwas kaniya gikan sa kamatayon ug daghang mga sala ang mapasaylo tungod kaniya.
1Peter1:1 Gikan ni Pedro
1Peter1:2 Gipili kamo sumala sa tuyo sa Dios nga Amahan ug gihimong balaang katawhan pinaagi sa iyang Espiritu aron magmasinugtanon kamo kang Jesu-Cristo ug mahinloan sa iyang dugo. Mainyo unta ang grasya ug pakigdait sa Dios.
1Peter1:3 Magpasalamat kita sa Dios ug Amahan sa atong Ginoong Jesu-Cristo kay tungod sa iyang dakong kaluoy gihatagan kita niya ug bag-ong kinabuhi pinaagi sa pagbanhaw kang Jesu-Cristo. Naghatag kini kanato ug paglaom nga dili matarog
1Peter1:4 ug panulondon nga dili madunot o mahugaw o mahanaw. Gitagana niya kini didto sa langit alang kaninyo.
1Peter1:5 Pinaagi sa pagtuo gipanalipdan kamo sa gahom sa Dios alang sa kaluwasan nga andam nang ipadayag sa kataposan nga panahon.
1Peter1:6 Busa angay ninyo kining ikalipay bisan tuod ug sa pagkakaron kinahanglan tingali nga mag-antos kamo sa mubong panahon tungod sa daghang mga pagsulay kaninyo.
1Peter1:7 Ang tuyo niini mao ang pagsulay kon tinuod ba gayod ang inyong pagtuo kay bisan gani ang bulawan nga lumalabay lamang sulayan man pinaagi sa kalayo. Ang inyong pagtuo nga bililhon pa kay sa bulawan sulayan gayod usab. Tungod niini madawat ninyo ang mga pagdayeg
1Peter1:8 Gihigugma ninyo siya bisan wala kamo makakita kaniya
1Peter1:9 tungod kay nakadawat man kamo sa bunga sa inyong pagtuo nga mao ang inyong kaluwasan.
1Peter1:10 Ang mga propeta nagsusi ug nagpakisayod mahitungod niining maong kaluwasan ug nanagna sila mahitungod niining gasa nga ihatag sa Dios kaninyo.
1Peter1:11 Nagpakisusi sila kon kanus-a ug sa unsang paagi moabot kini. Kining panahona maoy gitudlo sa Espiritu ni Cristo nga diha kanila
1Peter1:12 Gipadayag sa Dios sa maong mga propeta nga ang gihisgotan nila dili alang sa ilang kaugalingong kaayohan kondili alang kaninyo. Kining mga butanga nadungog ninyo gikan sa mga magwawali sa Maayong Balita pinaagi sa gahom sa Espiritu Santo nga gipadala gikan sa langit. Kini ang mga butang nga buot masabtan bisan gani sa mga anghel.
1Peter1:13 Busa andama ang inyong salabotan; pagmaugdang kamo ug ibutang gayod ang inyong paglaom diha sa grasya nga ihatag kaninyo sa panahon nga mapadayag na si Jesu-Cristo.
1Peter1:14 Pagmasinugtanon kamo sa Dios ug ayaw ninyo ipahiuyon ang inyong kinabuhi sa mga tinguha nga inyong gihuptan kaniadto sa wala pa kamo masayod sa kamatuoran.
1Peter1:15 Pagkinabuhi hinuon kamo nga balaan kay balaan man ang Dios nga nagtawag kaninyo.
1Peter1:16 Ang kasulatan nag-ingon
1Peter1:17 Kon gitawag ninyo nga Amahan ang Dios nga walay gipalabi sa iyang paghukom sa tanang mga tawo sumala sa ilang binuhatan
1Peter1:18 Nasayod kamo nga ang gibayad aron pagluwas kaninyo gikan sa daotang pagkinabuhi nga inyong nasunod sa inyong mga katigulangan
1Peter1:19 Giluwas kamo sa bililhong dugo ni Cristo kinsa
1Peter1:20 Gipili siya sa Dios sa wala pa buhata ang kalibotan ug gipadayag siya niining kataposang mga adlaw tungod kaninyo.
1Peter1:21 Pinaagi kaniya nagtuo kamo sa Dios nga maoy nagbanhaw ug nagpasidungog kaniya busa ang inyong pagtuo ug paglaom anaa sa Dios.
1Peter1:22 Karon nga nahinlo na kamo pinaagi sa inyong pagsunod sa kamatuoran ug may matinud-anon nang gugma alang sa inyong isigkamagtutuo
1Peter1:23 Kay kamo natawo pag-usab dili sa tawhanong paagi kondili pinaagi sa buhi ug walay kataposan nga pulong sa Dios.
1Peter1:24 Kay nag-ingon ang kasulatan
1Peter1:25 apan ang pulong sa Dios magpabilin hangtod sa kahangtoran.” Mao kini ang Maayong Balita nga gisangyaw nganha kaninyo.
1Peter2:1 Busa biyai ninyo ang tanang daotang panghunahuna
1Peter2:2 Sama sa mga bata nga masuso
1Peter2:3 kay natilawan ninyo ang kaayo sa Ginoo.
1Peter2:4 Paduol kamo sa Ginoo
1Peter2:5 Sama sa mga batong buhi
1Peter2:6 Kay ang kasulatan nag-ingon
1Peter2:7 Kining batoha mahal kaayo alang kaninyo nga nagtuo. Apan alang niadtong wala motuo
1Peter2:8 Ang laing bahin sa kasulatan nag-ingon
1Peter2:9 Apan kamo mao ang piniling katawhan
1Peter2:10 Kaniadto dili kamo katawhan sa Dios apan karon katawhan na kamo niya. Kaniadto wala maluoy ang Dios kaninyo apan karon gikaluy-an na kamo.
1Peter2:11 Mga igsoon
1Peter2:12 Pagbinuotan kamo sa inyong pagkinabuhi tipon sa mga dili magtutuo aron kon kamo daoton nila
1Peter2:13 Tungod sa Ginoo tahora ninyo ang tanang nangulo: ang Emperador nga maoy labawng pangulo
1Peter2:14 ug ang mga gobernador nga iyang gitugyanan sa pagsilot niadtong nagbuhat ug daotan ug pagpasidungog niadtong nagbuhat ug maayo.
1Peter2:15 Kay mao kini ang kabubut-on sa Dios: buot siya nga masanta ninyo ang mga sulting walay hinungdan sa mga buangbuang pinaagi sa inyong mga maayong buhat.
1Peter2:16 Pagkinabuhi kamo ingon nga mga tawo nga may kagawasan apan ayaw kini gamita aron pagtabon sa daotan kondili pagkinabuhi kamo ingon nga mga ulipon sa Dios.
1Peter2:17 Tahora ang tanang tawo
1Peter2:18 Kamong mga sulugoon kinahanglan magmasinugtanon ug magmatinahuron sa inyong mga agalon
1Peter2:19 Kamo panalanginan sa Dios kon tungod kaniya inyong antuson ang mga pagdaugdaog.
1Peter2:20 Kay dalaygon ba kon mag-antos kamo sa kastigo nga angay kaninyo tungod kay nakabuhat kamog daotan? Dili gayod! Apan kon giantos ninyo ang mga pagdaugdaog bisan pa sa inyong pagbuhat sa maayo
1Peter2:21 Gitawag kamo sa Dios aron mag-antos kay si Cristo nag-antos man tungod kaninyo ug naghatag kaninyog panig-ingnan aron inyong sundon.
1Peter2:22 Wala siya makasala o mamakak.
1Peter2:23 Sa dihang gibugalbugalan siya
1Peter2:24 Didto sa krus gidala ni Cristo diha sa iyang lawas ang tanan tang mga sala aron dili na kita magpakasala kondili magkinabuhi na nga matarong. Pinaagi sa iyang mga samad nangaayo kamo.
1Peter2:25 Kamo kaniadto sama sa mga karnero nga nangasaag. Apan karon gidala kamo pagbalik aron magsunod sa Magbalantay ug Tig-atiman sa inyong mga kalag.
1Peter3:1 Sa samang paagi
1Peter3:2 kay makakita man sila unsa kaputli ug kabalaan ang inyong kinabuhi.
1Peter3:3 Dili ang pagpaanindot sa buhok o ang paggamit sa mga alahas o ang pagsul-ob sa mga mahalon nga bisti maoy makapaanyag kaninyo.
1Peter3:4 Apan tinguhaa hinuon ang katahom nga naggikan sa sulod ninyo
1Peter3:5 Ingon niini ang pagpaanyag sa mga balaang babaye kaniadto nga nagsalig sa Dios ug nagtahod sa ilang bana.
1Peter3:6 Ingon niini si Sara nga mitahod kang Abraham ug nagtawag kaniyag agalon. Karon
1Peter3:7 Kamo usab nga mga bana
1Peter3:8 Sa kataposan
1Peter3:9 Ang daotan ayaw balosi ug daotan. Ang panghimaraot ayaw tumbasig panghimaraot. Balosi hinuon kinig panalangin kay gisaaran man kamo sa Dios nga iyang panalanginan sa dihang gitawag kamo niya.
1Peter3:10 Kay ang kasulatan nag-ingon
1Peter3:11 Kinahanglan likayan niya ang daotan ug buhaton ang matarong. Kinahanglan nga pangitaon niya ang pakigdait
1Peter3:12 Kay ang Ginoo nagtan-aw sa matarong ug kanunayng namati sa ilang mga pag-ampo; apan talikdan niya kadtong nagbuhat ug daotan.”
1Peter3:13 Kinsa may magpasipala kaninyo kon kamo madasigon sa pagbuhat sa matarong?
1Peter3:14 Apan kon paantuson kamo tungod sa inyong pagbuhat sa matarong
1Peter3:15 Pasidunggi hinuon ninyo si Cristo diha sa inyong mga kasingkasing ug himoa siya nga inyong Ginoo. Pangandam kamo kanunay pagtubag kang bisan kinsa nga magpakisayod kaninyo mahitungod sa inyong paglaom. Apan buhata kini sa kalumo ug pagtahod.
1Peter3:16 Batoni ang hinlo nga konsensya aron nga kon bugalbugalan kamo
1Peter3:17 Kay mas maayo pa ang pag-antos tungod sa pagbuhat sa matarong kon kini kabubut-on man sa Dios kay sa pagbuhat sa daotan.
1Peter3:18 Kay si Cristo namatay sa makausa lamang tungod sa atong mga sala
1Peter3:19 Diha sa iyang espirituhanong kahimtang miadto siya ug nagwali sa mga espiritu nga nabilanggo.
1Peter3:20 Mao kini ang mga espiritu sa mga tawo nga misupil sa Dios samtang siya mapailubon nga naghulat kanila sa diha nga si Noe naghimo sa arka. Walo lamang ka tawo ang misulod sa arka ug naluwas pinaagi sa tubig.
1Peter3:21 Naghulagway kini sa bunyag nga karon nagluwas kaninyo
1Peter3:22 Siya ang miadto sa langit ug atua na sa tuo sa Dios
1Peter4:1 Tungod kay si Cristo nag-antos man niining kinabuhia
1Peter4:2 Busa sukad karon pagkinabuhi kamo sumala sa kabubut-on sa Dios ug dili na sa tawhanong kailibgon.
1Peter4:3 Igo na kadtong inyong pagkinabuhi nga sama sa mga walay pagtuo. Ang inyong kinabuhi kaniadto napuno sa kalaw-ayan
1Peter4:4 Apan karon ang mga walay pagtuo nahibulong nga kamo dili na moduyog kanila sa samang mapatuyangon nga pagkinabuhi ug busa gipakaulawan kamo nila.
1Peter4:5 Apan maghatag unya sila ug husay sa ilang kaugalingon ngadto sa Dios nga andam sa paghukom sa mga buhi ug sa mga patay.
1Peter4:6 Mao kini ang hinungdan ngano nga ang Maayong Balita giwali usab ngadto sa mga patay
1Peter4:7 Duol na ang kataposan sa tanang butang. Busa pagpugong ug pagbantay kamo sa inyong kaugalingon aron makaampo kamo.
1Peter4:8 Labaw sa tanan
1Peter4:9 Batasana ninyo ang pag-abiabi sa usag-usa sa walay pagbagulbol.
1Peter4:10 Ingon nga maayong piniyalan sa nagkalainlaing mga gasa sa Dios
1Peter4:11 Ang magwali kinahanglan nga magwali sa pulong sa Dios. Ang nag-alagad kinahanglan nga mag-alagad sumala sa kusog nga gihatag kaniya sa Dios aron nga sa tanang butang daygon ang Dios pinaagi kang Jesu-Cristo kay iya man ang tanang dungog ug gahom hangtod sa kahangtoran! Amen.
1Peter4:12 Mga minahal kong igsoon
1Peter4:13 Paglipay hinuon nga nakaambit kamo sa mga pag-antos ni Cristo aron magmalipayon kamo inigpadayag na sa iyang himaya.
1Peter4:14 Bulahan kamo kon gipakaulawan kamo tungod sa inyong pagsunod kang Cristo kay kini nagpasabot lamang nga ang mahimayaong Espiritu
1Peter4:15 Kinahanglan nga walay usa kaninyo nga mag-antos tungod kay siya mamumuno o kawatan o malapason sa balaod o hilabtanon sa uban.
1Peter4:16 Apan kon kamo nag-antos tungod sa inyong pagka-Cristohanon
1Peter4:17 Ang panahon sa paghukom ania na ug ang unang hukman mao ang katawhan sa Dios. Ug kon kita ang unang hukman
1Peter4:18 Sumala sa giingon sa kasulatan
1Peter4:19 Busa kadtong nag-antos sumala sa kabubut-on sa Dios
1Peter5:1 Kaninyo nga mga pangulo sa simbahan
1Peter5:2 nga alimahan ninyo pag-ayo ang katawhan nga gitugyan sa Dios kaninyo. Atimana sila dili tungod kay gipugos kamo kondili tungod kay inyo gayong kabubut-on sumala sa ipabuhat sa Dios kaninyo. Pagtrabaho kamo dili tungod sa suhol lamang kondili tungod gayod sa tinguha sa pag-alagad.
1Peter5:3 Ayaw pagharihari kanila nga gipiyal kaninyo aron inyong atimanon kondili ipakita kanila ang maayong panig-ingnan.
1Peter5:4 Ug inig-abot na unya sa Pangulong Magbalantay
1Peter5:5 Kamo usab nga mga batan-on kinahanglan nga motahod sa mga magulang kaninyo. Pagpaubos kamong tanan ug pag-alagad sa usag-usa kay ang kasulatan nag-ingon
1Peter5:6 Busa pagpailalom kamo sa gahom sa Dios aron magtuboy siya kaninyo sa panahon nga iyang gitakda.
1Peter5:7 Itugyan kaniya ang tanan ninyong kabalaka kay siya nag-atiman kaninyo.
1Peter5:8 Pagmaigmat ug pagmabinantayon kamo kay ang inyong kaaway nga mao ang Yawa naglibotlibot kaninyo sama sa liyon nga nagngulob
1Peter5:9 Lig-ona ang inyong pagtuo ug sukli siya kay nasayod kamo nga ang inyong isigkamagtutuo sa tibuok kalibotan gisulayan usab sa samang alantuson.
1Peter5:10 Apan human sa inyong pag-antos sa mubong panahon
1Peter5:11 Iya ang gahom hangtod sa kahangtoran! Amen.
1Peter5:12 Sa pagsulat ko niining mubong sulat
1Peter5:13 Ang inyong igsoong simbahan sa Babilonia nga pinili usab sa Dios
1Peter5:14 Pagpangomustahay kamo uban sa halok sa Cristohanong gugma. Ang pakigdait mag-uban kaninyong tanan nga iya ni Cristo.
2Peter1:1 Gikan ni Simon Pedro nga sulugoon ug apostol ni Jesu-Cristo— Alang kanila nga nakadawat sa pagtuo nga sama kabililhon sa among pagtuo pinaagi sa pagkamatarong sa atong Dios ug Manluluwas nga si Jesu-Cristo:
2Peter1:2 Mapuno unta kamo sa grasya ug pakigdait pinaagi sa inyong kahibalo sa Dios ug sa atong Ginoong Jesus.
2Peter1:3 Ang iyang diosnong gahom naghatag kanato sa tanan tang gikinahanglan alang sa pagkinabuhi nga diosnon pinaagi sa atong kahibalo mahitungod kaniya nga nagtawag kanato aron makaambit kita sa iyang himaya ug kaayo.
2Peter1:4 Niining paagiha iya kitang gihatagan sa bililhon ug dagkong mga gasa nga iyang gisaad. Pinaagi sa maong mga gasa makalikay kamo sa makadaot nga mga kailibgon sa kalibotan ug makaambit sa diosnong kinaiya.
2Peter1:5 Tungod niini paningkamoti nga ikadugang sa inyong pagtuo ang maayong pamatasan ug sa maayong pamatasan
2Peter1:6 sa kahibalo
2Peter1:7 sa pagkadiosnon
2Peter1:8 Kini mao ang mga hiyas nga inyong gikinahanglan. Kon nagdagaya na kini diha kaninyo
2Peter1:9 Apan kadtong wala makabaton niini buta o halap ug nakalimot siya nga gipasaylo na ang iyang mga sala.
2Peter1:10 Busa
2Peter1:11 Ug niining paagiha hatagan kamo sa hingpit nga katungod sa pagsulod sa walay kataposang Gingharian sa atong Ginoo ug Manluluwas nga si Jesu-Cristo.
2Peter1:12 Tungod niini
2Peter1:13 Busa nagtuo ako nga maayo gayod nga dasigon ko kamo pinaagi sa pagpahinumdom kaninyo niining mga butanga samtang buhi pa ako.
2Peter1:14 Nasayod ako nga sa dili madugay mobiya na ako niining kinabuhia sumala sa gipadayag kanako sa atong Ginoong Jesu-Cristo.
2Peter1:15 Busa buhaton ko kutob sa akong mahimo aron inyong mahinumdoman kanunay kining mga butanga kon mamatay na ako.
2Peter1:16 Wala namo ipasikad sa tinumotumong mga sugilanon ang among pagsangyaw kaninyo mahitungod sa gamhanang pag-anhi sa atong Ginoong Jesu-Cristo. Kami mismo nakakita sa iyang pagkahalangdon.
2Peter1:17 Didto gayod kami sa dihang gipasidunggan siya sa Dios nga Amahan ug may tingog gikan sa Kahitas-an nga nag-ingon
2Peter1:18 Nakadungog gayod kami sa maong tingog gikan sa langit samtang kami uban kaniya didto sa balaan nga bukid.
2Peter1:19 Busa midugang ang among pagsalig sa mensahe nga gisangyaw sa mga propeta. Angay kini nga inyong tagdon pag-ayo sama sa suga nga nagdan-ag diha sa kangitngit. Modan-ag kini sa inyong mga kasingkasing hangtod nga mobanagbanag ang Adlaw sa Ginoo ug ang kahayag sa kabugason.
2Peter1:20 Apan labaw sa tanan
2Peter1:21 Kay walay propesiya nga nahimo gumikan sa pagbuot sa tawo. Ang Espiritu Santo maoy nagmando sa ilang pagsulti sa mensahe nga gikan sa Dios.
2Peter2:1 Ingon nga kaniadto may mga mini nga propeta
2Peter2:2 Apan bisan pa niini
2Peter2:3 Sa ilang kahakog pahimuslan kamo sa mga mini nga magtutudlo pinaagi sa pagsultig tinumotumong mga sugilanon. Dugay na silang giandaman sa silot ug nagtukaw kanila ang Kamatayon.
2Peter2:4 Wala kaluy-i sa Dios ang mga anghel nga nakasala. Gitambog sila sa impirno ug gibilanggo taliwala sa kangitngit hangtod sa Adlaw sa Paghukom.
2Peter2:5 Wala usab kaluy-i sa Dios ang karaang kalibotan. Gipalunopan hinuon niya kini tungod sa pagkadaotan sa mga tawo. Ang iya lamang giluwas mao si Noe nga nagwali sa kamatuoran ug ang laing pito ka tawo.
2Peter2:6 Gisilotan sa Dios ang mga siyudad sa Sodoma ug Gomora pinaagi sa pagsunog niini ug gihimo kining panig-ingnan sa mahitabo unya sa mga tawong daotan.
2Peter2:7 Apan iyang giluwas si Lot
2Peter2:8 Kay sa nagpuyo pa si Lot uban kanila
2Peter2:9 Ang Dios mahibalong moluwas sa mga tawong diosnon gikan sa mga pagsulay ug mosilot sa mga daotan sa Adlaw sa Paghukom
2Peter2:10 labi na kadtong nagpadaog sa ilang lawasnong kailibgon ug nagsalikway sa awtoridad. Kining mini nga mga magtutudlo mapangahason ug walay kahadlok nga mopasipala sa mga langitnong binuhat.
2Peter2:11 Bisan gani ang mga anghel nga mas gamhanan pa kay niining mini nga mga magtutudlo wala man makaako sa paghukom kanila pinaagi sa mga insulto sa atubangan sa Ginoo.
2Peter2:12 Apan kining mga tawhana nagbuhat sumala sa ilang kinaiya sama sa mga ihalas nga mananap nga gipanganak aron lamang dakpon ug ihawon. Nagpasipala sila sa mga butang nga wala nila hisabti. Busa pamatyon sila sama sa mga ihalas nga mananap.
2Peter2:13 Paantuson usab sila tungod sa ilang pagpaantos sa uban. Kalipay nila ang pagbuhat bisag adlawng dako sa bisan unsa nga makatagbaw sa ilang lawasnong kailibgon. Mangil-ad ug makauulaw kaayo nga makigsalo sila kaninyo kay nagpadayon man sila pagpanglimbong sa ilang isigkatawo.
2Peter2:14 Wala silay laing gipangita kondili ang mga daotang mga babaye kay dili sila matagbaw sa pagpakasala. Pasudlon nila ang mga huyang sa ilang lit-ag ug ang ilang kasingkasing naanad sa kahakog. Tinunglo sila sa Dios!
2Peter2:15 Mitipas sila sa tul-id nga dalan ug nahisalaag. Misunod sila kang Balaam
2Peter2:16 Apan gibadlong siya tungod sa iyang kalapasan. Ang asno nga iyang gikabay-an misulti sama sa tawo ug misanta sa binuang nga buhat sa propeta.
2Peter2:17 Kining mga tawhana sama sa mga tubod nga mihubas ug sama usab sa mga panganod nga gipadpad sa unos. Giandaman na sila sa Dios ug usa ka dapit nga ngitngit kaayo.
2Peter2:18 Nangandak sila ug nanultig binuang ug ilang gihaylo pinaagi sa mga kailibgon nga lawasnon kadtong bag-o pa lamang mibulag sa pundok sa mga tawo nga nagpuyo sa kasaypanan.
2Peter2:19 Sila nagsaad kanilag kagawasan
2Peter2:20 Kadtong nakalikay na unta sa mga kahugawan sa kalibotan pinaagi sa ilang pag-ila sa atong Ginoo ug Manluluwas nga si Jesu-Cristo
2Peter2:21 Maayo pa lang unta nga wala sila mahibalo sa matarong nga dalan kay sa mahibalo ug unya mobiya sa balaan nga sugo nga gihatag kanila.
2Peter2:22 Ang nahitabo kanila nagmatuod sa panultihon
2Peter3:1 Minahal kong mga igsoon
2Peter3:2 Buot ko nga inyong hinumdoman ang gisulti sa mga balaang propeta kaniadto ug ang sugo sa Ginoo ug Manluluwas nga gihatag kaninyo pinaagi sa inyong mga apostoles.
2Peter3:3 Una sa tanan
2Peter3:4 sa pag-ingon
2Peter3:5 Gituyo nila ang dili pagtagad niining maong kamatuoran: nga kaniadto gibuhat sa Dios ang langit ug ang yuta pinaagi sa iyang pulong. Ang kalibotan gibuhat gikan sa tubig ug pinaagi sa tubig;
2Peter3:6 ug pinaagi usab sa tubig sa lunop ang unang kalibotan gilaglag.
2Peter3:7 Apan pinaagi usab sa pulong sa Dios ang kalangitan ug ang yuta nga atong nakita karon gitagana aron laglagon pinaagi sa kalayo. Giandam kini alang sa adlaw nga ang mga daotan hukman ug laglagon.
2Peter3:8 Apan
2Peter3:9 Ang Ginoo dili maglangan pagtuman sa iyang gisaad sumala sa gihunahuna sa uban. Apan siya nagpailob kaninyo kay dili siya buot nga may usa nga malaglag kondili nga ang tanan maghinulsol ug mobiya sa ilang mga sala.
2Peter3:10 Apan ang Adlaw sa Ginoo moabot sama sa usa ka kawatan. Nianang Adlawa ang kalangitan mahanaw uban sa kusog nga dinahunog ug ang mga butang mosilaob ug maugdaw ug ang yuta mahanaw uban sa tanan nga anaa niini.
2Peter3:11 Ug sanglit kining tanan laglagon man niining paagiha
2Peter3:12 samtang maghulat kamo sa Adlaw sa Dios nga ang mga langit mosilaob ug maugdaw ug ang mga butang mangatunaw tungod sa kainit.
2Peter3:13 Apan nagpaabot kita sa gisaad sa Dios nga mao ang bag-ong kalangitan ug ang bag-ong yuta diin maghari ang katarong.
2Peter3:14 Busa
2Peter3:15 Ug isipa ang pagpailob sa atong Ginoo nga usa ka kahigayonan nga iyang gihatag aron maluwas kamo. Ang atong minahal nga igsoon nga si Pablo nagsulat usab kaninyo mahitungod niini ginamit ang kaalam nga gihatag sa Dios kaniya.
2Peter3:16 Kining mga butanga iyang gihisgotan sa tanan niyang mga sulat. May mga butang nga lisod sabton sa iyang mga sulat. Gituis kini sa mga walay alamag ug sa mga mabalhinon sama sa ilang gihimo sa ubang bahin sa Kasulatan ug sa ingon nagtukmod sa ilang kaugalingon ngadto sa kalaglagan.
2Peter3:17 Apan kamo
2Peter3:18 Padayon hinuon kamo sa pagtubo diha sa grasya ug kahibalo sa atong Ginoo ug Manluluwas nga si Jesu-Cristo kay iya man ang tanang dungog hangtod sa kahangtoran! Amen.
1John1:1 Nagsulat kami kaninyo mahitungod sa Pulong nga naghatag sa kinabuhi. Ang Pulong diha nang daan sa pagbuhat sa kalibotan. Nadungog namo kini
1John1:2 Gipadayag na ang maong kinabuhi ug nakita namo kini. Busa nagmatuod kami niini ug gisangyaw namo kaninyo ang kinabuhing walay kataposan nga diha uban sa Amahan ug gipadayag kanato.
1John1:3 Gisugilon usab namo kaninyo ang among nakita ug nadungog aron uban kanamo
1John1:4 Gisulat namo kini aron mahingpit gayod ang atong kalipay.
1John1:5 Mao kini ang mensahe nga among nadungog gikan sa iyang Anak ug gisangyaw namo kaninyo nga ang Dios kahayag ug diha kaniya wala gayoy kangitngit.
1John1:6 Kon moingon kita nga nahiusa na kita sa Dios apan nagpuyo diay gihapon diha sa kangitngit
1John1:7 Apan kon magpuyo kita sa kahayag
1John1:8 Kon moingon kita nga wala kitay sala
1John1:9 Apan kon isugid nato sa Dios ang atong mga sala
1John1:10 Kon moingon kita nga wala kita makasala
1John2:1 Mga anak
1John2:2 Siya mao ang halad aron mapasaylo ang atong mga sala ug dili lang kay ang ato ra kondili ang mga sala usab sa tanang tawo.
1John2:3 Kon tumanon nato ang mga sugo sa Dios
1John2:4 Kon may moingon
1John2:5 Apan ang nagtuman sa iyang sugo
1John2:6 ang nag-ingon nga siya anaa sa Dios kinahanglan magkinabuhi sama kang Jesu-Cristo.
1John2:7 Minahal kong mga igsoon
1John2:8 Apan bag-o kining sugoa nga gisulat ko kaninyo ug makita nga matuod kini diha kang Cristo ug diha usab kaninyo kay ang kangitngit miagi na ug ang matuod nga kahayag midan-ag na.
1John2:9 Ang nag-ingon nga anaa siya sa kahayag apan nagdumot diay gihapon sa iyang isigkatawo anaa pa sa kangitngit.
1John2:10 Ug ang nahigugma sa iyang isigkatawo anaa sa kahayag
1John2:11 Apan ang nagdumot sa iyang isigkatawo anaa pa sa kangitngit. Naglakaw siya sa kangitngit ug wala masayod kon asa siya paingon kay gibutaan man siya sa kangitngit.
1John2:12 Mga anak
1John2:13 Gisulatan ko usab kamong mga amahan kay nakaila man kamo kaniya nga diha nang daan sukad sa sinugdan. Gisulatan ko usab kamong mga batan-ong lalaki kay gibuntog man ninyo ang Yawa.
1John2:14 Mga anak
1John2:15 Ayaw ninyo higugmaa ang kalibotan o bisag unsa nga iya sa kalibotan. Kon higugmaon ninyo ang kalibotan
1John2:16 Kay ang tanang butang nga iya sa kalibotan—ang unodnong kahidlaw
1John2:17 Ang kalibotan ug ang tanan nga anaa niini nga gikaibgan sa mga tawo mangahanaw. Apan ang magbuhat sa kabubut-on sa Dios magpabiling buhi hangtod sa kahangtoran.
1John2:18 Mga anak
1John2:19 Mibulag kanato kining mga tawhana kay dili man sila tinuod nga sakop sa atong pundok. Kon tinuod pang ato silang mga kauban
1John2:20 Apan kamo gidihogan niya nga Balaan busa nasayod kamong tanan sa kamatuoran.
1John2:21 Gisulatan ko kamo dili tungod kay wala kamo masayod sa kamatuoran kondili tungod kay nasayod kamo niini ug nahibalo nga walay bakak nga maggikan sa kamatuoran.
1John2:22 Karon
1John2:23 Kay ang nagsalikway sa Anak nagsalikway usab sa Amahan ug ang midawat sa Anak midawat usab sa Amahan.
1John2:24 Busa ampingi gayod ninyo ang mensahe nga inyong nadungog sukad pa sa sinugdan. Kay kon inyong ampingan diha sa inyong kasingkasing ang nadungog ninyo
1John2:25 Ug ang gisaad ni Cristo kanato mao ang kinabuhing dayon.
1John2:26 Gisulatan ko kamo mahitungod niadtong buot mopahisalaag kaninyo.
1John2:27 Apan gidihogan na kamo ni Cristo sa iyang Espiritu. Samtang ang iyang Espiritu anaa kaninyo
1John2:28 Busa
1John2:29 Nasayod kamo nga si Cristo matarong busa angay ninyong hibaloan nga ang tanan nga magbuhat sa matarong anak sa Dios.
1John3:1 Palandonga ninyo unsa ka dako ang paghigugma sa Amahan kanato! Gihigugma kita niya pag-ayo nga tungod niini giisip kitang mga anak sa Dios ug mao gayod kana kita. Ang hinungdan nganong wala makaila kanato ang kalibotan mao nga wala kini makaila sa Dios.
1John3:2 Minahal kong mga igsoon
1John3:3 Ug ang tanan nga nagbaton niini nga paglaom diha kang Cristo nagputli sa ilang kaugalingon ingon nga si Cristo putli.
1John3:4 Ang nakasala naglapas sa balaod sa Dios kay ang pagpakasala maoy paglapas sa balaod.
1John3:5 Nasayod kamo nga mianhi si Cristo aron pagkuha sa atong mga sala ug siya walay sala.
1John3:6 Busa ang tanan nga anaa kang Cristo dili na magpakasala. Apan ang magpadayon sa pagpakasala wala pa makakita o makaila kaniya.
1John3:7 Mga anak
1John3:8 Ang magpadayon sa pagpakasala iya sa Yawa kay ang Yawa nagpakasala man sukad pa gayod sa sinugdan. Ang hinungdan sa pag-anhi sa Anak sa Dios mao ang pagguba sa mga buhat sa Yawa.
1John3:9 Dili na magpakasala ang nahimo nang anak sa Dios kay ang kinaiya sa Dios anaa na man kaniya. Dili na siya magpakasala tungod kay ang Dios iya na mang Amahan.
1John3:10 Ang kalainan sa mga anak sa Dios ug sa mga anak sa Yawa mao kini: ang wala magbuhat sa matarong o wala mahigugma sa iyang isigkatawo
1John3:11 Ang mensahe nga inyong nadungog sukad pa sa sinugdan mao nga maghigugmaay kita.
1John3:12 Dili kita manundog kang Cain nga mipatay sa iyang igsoon. Si Cain iya sa Yawa. Tungod kay si Cain daotag binuhatan
1John3:13 Busa
1John3:14 Nasayod kita nga nakalatas na kita sa kamatayon ngadto sa kinabuhi kay gihigugma man nato ang atong isigkatawo. Apan ang wala mahigugma anaa pa sa kamatayon.
1John3:15 Ang nagdumot sa iyang isigkatawo mamumuno. Ug nasayod kamo nga ang mamumuno wala magbaton sa kinabuhing walay kataposan.
1John3:16 Gihatag ni Cristo ang iyang kinabuhi alang kanato. Pinaagi niini atong maila ang tinuod nga gugma. Busa angay usab kita nga maghalad sa atong kinabuhi alang sa atong isigkatawo!
1John3:17 Unsaon man pag-ingon sa usa ka dato nga nahigugma siya sa Dios kon nagdumili siya pagtabang sa iyang isigkatawo nga anaa sa kawad-on?
1John3:18 Mga anak
1John3:19 Pinaagi niini maila nato nga kita iya sa kamatuoran ug nga may pagsalig kita atubangan sa Dios
1John3:20 sa dihang sudyaan kita sa atong konsensya kay ang Dios labaw pa kay sa atong konsensya ug nasayod siya sa tanan.
1John3:21 Busa
1John3:22 Ug atong madawat gikan kaniya ang bisan unsa nga pangayoon nato kay gituman man nato ang iyang mga sugo ug gibuhat ang makapahimuot kaniya.
1John3:23 Ang gisugo niya mao nga motuo kita sa ngalan sa iyang Anak nga si Jesu-Cristo ug maghigugmaay sumala sa sugo ni Cristo.
1John3:24 Ang nagtuman sa mga sugo sa Dios anaa sa Dios ug ang Dios anaa kaniya. Ug masayran nato nga ang Dios ania kanato pinaagi sa Espiritu nga iyang gihatag kanato.
1John4:1 Mga igsoon
1John4:2 Maila ninyo kon ang maong Espiritu iya ba sa Dios pinaagi niini: ang nagpahayag nga si Jesu-Cristo nagpakatawo iya sa Dios.
1John4:3 Apan ang dili magpahayag niini mahitungod kang Jesu-Cristo
1John4:4 Apan mga anak
1John4:5 Naghisgot sila mahitungod sa mga butang sa kalibotan ug namati kanila ang kalibotan kay sila iya man sa kalibotan.
1John4:6 Apan kita iya sa Dios
1John4:7 Mga igsoon
1John4:8 Ang wala maghigugma sa iyang isigkatawo wala makaila sa Dios kay ang Dios gugma man.
1John4:9 Gipadayag sa Dios ang iyang gugma kanato pinaagi sa pagpadala sa iyang bugtong Anak nganhi sa kalibotan aron makabaton kita sa kinabuhing walay kataposan pinaagi kaniya.
1John4:10 Ang matuod nga gugma mao kini: dili kita maoy unang naghigugma sa Dios kondili siya maoy unang naghigugma kanato. Gipadala niya ang iyang Anak aron pinaagi kaniya mapasaylo ang atong mga sala.
1John4:11 Mga igsoon
1John4:12 Wala pay tawo nga nakakita sa Dios. Apan kon maghigugmaay kita
1John4:13 Pinaagi niini
1John4:14 Nakita nato ug gisugilon ngadto sa uban nga gipadala sa Amahan ang iyang Anak aron pagluwas sa kalibotan.
1John4:15 Ang magpahayag nga si Jesus mao ang Anak sa Dios
1John4:16 Busa nasayod kita ug nagtuo nga gihigugma kita sa Dios. Ang Dios gugma ug ang nagkinabuhi subay sa gugma anaa sa Dios ug ang Dios anaa kaniya.
1John4:17 Gihingpit dinhi kanato ang gugma aron mahingpit ang atong kaisog sa Adlaw sa Paghukom kay ang kinabuhi nato dinhi sa kalibotan sama na man sa kinabuhi ni Cristo.
1John4:18 Walay kahadlok diha sa gugma. Ang gugmang hingpit magwagtang sa tanang kahadlok. Busa kon mahadlok gihapon ang tawo
1John4:19 Nahigugma kita kay ang Dios man ang unang naghigugma kanato.
1John4:20 Kon may moingon
1John4:21 Ang gisugo ni Cristo kanato mao kini: ang nahigugma sa Dios kinahanglan maghigugma usab sa iyang isigkatawo.
1John5:1 Anak sa Dios ang nagtuo nga si Jesus mao ang Cristo. Ug ang nahigugma sa ginikanan nahigugma usab sa iyang anak.
1John5:2 Maila nato nga nahigugma kita sa mga anak sa Dios kon higugmaon nato ang Dios ug tumanon ang iyang mga sugo.
1John5:3 Kay ang ilhanan nga gihigugma nato ang Dios mao nga gituman nato ang iyang mga sugo. Ug dili lisod tumanon ang iyang mga sugo.
1John5:4 Kay ang tanang anak sa Dios makabuntog sa kalibotan ug gidaog nato ang kalibotan pinaagi sa atong pagtuo.
1John5:5 Mao ray makabuntog sa kalibotan ang nagtuo nga si Jesus mao ang Anak sa Dios.
1John5:6 Ang mianhi mao si Jesu-Cristo ug nailhan ang iyang pag-anhi pinaagi sa tubig ug sa dugo. Nailhan siya dili sa tubig lamang kondili sa tubig ug sa dugo. Ang Espiritu mao ang saksi nga matuod kini kay ang Espiritu kamatuoran man.
1John5:7 Adunay tulo ka saksi:
1John5:8 ang Espiritu
1John5:9 Kon tuohan nato ang pagsaksi sa tawo
1John5:10 Busa kadtong nagtuo sa Anak sa Dios
1John5:11 Ang pagpamatuod mao kini: ang Dios naghatag kanato sa kinabuhing walay kataposan ug anaa kini sa iyang Anak.
1John5:12 Ang midawat sa Anak may kinabuhing walay kataposan. Apan ang wala modawat sa Anak sa Dios wala makabaton sa maong kinabuhi.
1John5:13 Gisulatan ko kamong tanan nga nagtuo sa ngalan sa Anak sa Dios aron masayod nga kamo may kinabuhing walay kataposan.
1John5:14 Ug makasalig kita sa Dios nga bisag unsay atong pangayoon kaniya sumala sa iyang kabubut-on
1John5:15 Ug kay nasayod man kita nga mamati siya kanato
1John5:16 Kon may makakita sa iyang isigkamagtutuo nga nakasala apan sala nga dili mosangpot sa kamatayon
1John5:17 Sala ang tanang buhat nga dili matarong apan adunay sala nga dili mosangpot sa kamatayon.
1John5:18 Nasayod kita nga walay anak sa Dios nga magpadayon sa pagpakasala kay manalipod man kaniya ang Anak sa Dios ug dili gayod makahimo kaniyag daotan ang Yawa.
1John5:19 Nasayod kita nga iya kita sa Dios ug ang tibuok kalibotan naulipon sa Yawa.
1John5:20 Nasayod usab kita nga mianhi ang Anak sa Dios ug mihatag kanatog salabotan aron makaila kita sa matuod nga Dios. Ang atong kinabuhi anaa sa matuod nga Dios—sa iyang Anak nga si Jesu-Cristo. Siya ang matuod nga Dios ug ang kinabuhi nga dayon.
1John5:21 Mga anak
2John1:1 Gikan sa Pangulo — Alang sa pinili nga Ginang ug sa iyang mga anak nga akong gimahal ug gimahal usab sa tanan nga nasayod sa kamatuoran
2John1:2 kay ania man kanato ang kamatuoran ug magpabilin kini kanato hangtod sa kahangtoran.
2John1:3 Ang Dios nga Amahan ug ang iyang Anak nga si Jesu-Cristo maghatag kanatog grasya
2John1:4 Gikalipay ko kaayo nga ang pipila sa imong mga anak nagkinabuhi sumala gayod sa kamatuoran ingon sa gisugo kanato sa Amahan.
2John1:5 Busa hangyoon ko ikaw
2John1:6 Kining paghigugma nga akong gipasabot mao kini: tumanon nato ang mga sugo sa Dios. Sumala sa nasayran ninyo sukad pa sa sinugdan
2John1:7 Ania karon sa kalibotan ang daghang magtutudlo nga bakakon. Wala sila motuo nga si Jesu-Cristo nagpakatawo. Mao kini sila ang mangingilad ug ang kaaway ni Cristo.
2John1:8 Busa pagbantay kamo aron dili mawala kaninyo ang inyong gihagoan
2John1:9 Ang tawo nga wala magpabilin ug wala motuman sa pagtulon-an ni Cristo
2John1:10 Busa kon may moanha kaninyo nga dili magtudlo niining pagtulon-ana
2John1:11 Kay ang magtagad kaniya nag-ambit sa daotan niyang buhat.
2John1:12 May daghan pa unta akong isulti kaninyo apan dili ko kini ipaagi sa sulat. Maoy akong tinguha ang pagduaw ug pagpakigsulti gayod kaninyo aron mahingpit ang akong kalipay.
2John1:13 Nangomusta kanimo ang mga anak sa imong minahal nga igsoong babaye.
3John1:1 Gikan sa Pangulo— Alang sa minahal kong higala nga si Gayo.
3John1:2 Minahal kong higala
3John1:3 Gikalipay ko pag-ayo ang pag-abot sa pipila ka mga igsoon nga nagbalita kanako sa imong pagkinabuhi sumala sa kamatuoran sama sa imong naandan.
3John1:4 Wala nay labaw nga makalipay kanako kay sa balita nga ang mga anak ko nagkinabuhi sumala sa kamatuoran.
3John1:5 Minahal kong higala
3John1:6 Nagbalita sila atubangan sa simbahan diri mahitungod sa imong gugma. Tabangi intawon sila sa paagi nga makapahimuot sa Dios aron makapadayon sa ilang panaw.
3John1:7 Kay ang tuyo sa ilang pagpanaw mao man ang pag-alagad kang Cristo ug wala sila modawat ug hinabang gikan sa dili magtutuo.
3John1:8 Busa kinahanglan nga tabangan ta sila aron makaambit kita sa ilang buhat alang sa kamatuoran.
3John1:9 Nagsulat ako sa simbahan apan si Diotrefes nga gustong ilhon nga pangulo diha wala magtagad sa akong gisulti.
3John1:10 Busa inig-anha ko diha
3John1:11 Minahal kong higala
3John1:12 Si Demetrio gidayeg sa tanan. Bisan gani ang kamatuoran saksi niini. Ug ako usab modason niini ug nahibalo ka nga matuod ang akong gisulti.
3John1:13 Daghan pa unta akog isulti kanimo apan dili ko kini ipaagi sa sulat.
3John1:14 Makigkita ako kanimo sa dili madugay aron magkasultihanay kita.
3John1:15 Ang kalinaw mag-uban kanimo. Nangomusta kanimo ang tanan mong mga higala. Ipangomusta usab ako sa tanan tang mga higala diha.
Jude1:1 Gikan ni Judas nga ulipon ni Jesu-Cristo
Jude1:2 Mainyo unta sa hingpit ang kaluoy
Jude1:3 Minahal nga mga higala
Jude1:4 Kay may pipila ka daotang mga tawo nga mihilom pagtipon kanato. Dugay nang nahisulat ang silot nga alang kanila. Gituis nila ang mensahe mahitungod sa grasya sa atong Dios aron may ikapasangil sila sa daotan nilang mga buhat. Sa ingon niana
Jude1:5 Bisan nahibaloan na ninyo kining tanan
Jude1:6 Hinumdomi nga ang mga anghel nga milapas sa awtoridad nga gitugot kanila
Jude1:7 Hinumdomi usab nga ang Sodoma ug ang Gomora ug ang kasikbit nga kalungsoran nga nagpatuyang sa pagkamahilawason ug sa kangil-aran
Jude1:8 Sa samang paagi usab
Jude1:9 Si Miguel
Jude1:10 Apan kining mga tawhana nagbiaybiay sa mga butang nga wala nila hisabti. Ang nasayran nila pinaagi sa kinaiyahan ilang gibuhat sama sa gibuhat sa ihalas nga mga mananap.
Jude1:11 Mao kini ang naglaglag kanila. Pagkaalaot gayod nila! Gisunod nila ang gibuhat ni Cain. Gibuhat nila ang sayop tungod lamang sa salapi sama sa gibuhat ni Balaam. Nangalaglag sila tungod sa ilang pagsupil sama sa gibuhat ni Korah.
Jude1:12 Sama sila sa mga hugawng mansa sa inyong mga pagsalosalo tungod sa ilang makauulaw nga paghudyaka. Ang giatiman nila mao ra gayod ang ilang kaugalingon. Sama sila sa mga panganod nga gipadpad sa hangin ug wala magdalag ulan. Sama sila sa mga kahoy nga dili mamunga bisag tingbunga ug sa mga kahoyng gipangibot ug patay na.
Jude1:13 Sama sila sa mga dagkong balod sa dagat
Jude1:14 Si Enoc
Jude1:15 aron paghukom ug pagsilot sa tanang makasasala tungod sa daotan nilang binuhatan ug sa tanan nilang pagbugalbugal sa Dios!”
Jude1:16 Sila ang mga bagulbolan ug tigpasangil sa uban. Gituman nila ang daotan nilang tinguha. Mga hambugiro sila ug tig-uloulo sa uban aron molampos ang ilang tuyo.
Jude1:17 Apan
Jude1:18 Gisultihan nila kamo nga sa ulahing mga adlaw motungha ang mga tawo nga magbugalbugal kaninyo
Jude1:19 Sila maoy hinungdan sa pagkabahinbahin. Gigamhan sila sa tawhanong mga tinguha ug wala kanila ang Espiritu.
Jude1:20 Apan kamo
Jude1:21 Pagkinabuhi kamo kanunay diha sa gugma sa Dios samtang naghulat kamo sa atong Ginoong Jesu-Cristo nga sa iyang kaluoy maghatag kaninyo sa kinabuhing walay kataposan.
Jude1:22 Tabangi kadtong nagduhaduha;
Jude1:23 luwasa ang uban pinaagi sa pagsakmit kanila gikan sa kalayo. Kaluy-i usab ang uban apan pagbantay. Likayi bisan ang ilang bisti nga nabulingan sa daotang kailibgon.
Jude1:24 Ngadto kaniya nga may gahom sa pagpugong kaninyo aron dili kamo mapukan ug makatugyan kaninyo nga putli ug malipayon ngadto sa iyang mahimayaong atubangan—
Jude1:25 ngadto sa bugtong Dios nga atong Manluluwas
Revelation1:1 Kining basahona nag-asoy sa mga butang nga gipadayag sa Dios kang Jesu-Cristo aron iyang ipakita sa mga sulugoon sa Dios ang mahitabo sa dili madugay. Ug gipadayag kini ni Cristo pinaagi sa iyang anghel ngadto sa iyang sulugoon nga si Juan.
Revelation1:2 Gisugilon ni Juan ang tanan nga iyang nakita ug kini ang iyang asoy mahitungod sa mensahe sa Dios ug sa kamatuoran nga gipadayag ni Jesu-Cristo.
Revelation1:3 Bulahan ang mobasa niining basahon sa mga propesiya ug bulahan ang mamati ug magtuman sa nahisulat niini kay duol na ang panahon nga mahitabo kining tanan.
Revelation1:4 Gikan ni Juan alang sa pito ka simbahan sa lalawigan sa Asia: Mainyo ang grasya ug kalinaw gikan kaniya
Revelation1:5 ug gikan kang Jesu-Cristo
Revelation1:6 Gihimo kita niyang usa ka gingharian sa mga pari aron mag-alagad sa iyang Dios ug Amahan. Iya ni Jesu-Cristo ang dungog ug gahom sa walay kataposan! Amen.
Revelation1:7 Tan-awa unya! Moanhi siya uban sa mga panganod ug makita gayod siya sa tanan lakip sa naglansang kaniya. Magminatay ang tanang katawhan sa yuta tungod kaniya. Tinuod gayod kini! Amen.
Revelation1:8 “Ako ang Alpa ug ang Omega
Revelation1:9 Ako si Juan
Revelation1:10 Sa adlaw sa Ginoo gigamhan ako sa Espiritu ug nadungog ko gikan sa akong luyo ang kusog nga tingog nga milanog sama sa usa ka trumpeta.
Revelation1:11 Miingon kini
Revelation1:12 Milingi ako pagsusi kon kinsay nakigsulti kanako ug nakita ko ang pito ka bulawan nga butanganag suga.
Revelation1:13 Sa taliwala niini nagtindog ang daw tawo nga nagsul-ob ug bisti nga sangko sa iyang tiil ug gibaksan ang iyang dughan ug bakos nga bulawan.
Revelation1:14 Ang iyang buhok puti kaayo ug ang iyang mga mata sama sa nagdilaab nga kalayo.
Revelation1:15 Ang iyang tiil sama sa bronsi nga tinunaw sa hudno ug unya gipasinaw ug midahunog ang iyang tingog sama sa dakong busay.
Revelation1:16 May gikuptan siyang pito ka bituon sa tuo niyang kamot ug migula sa iyang baba ang hait nga espadang duhay sulab. Sulaw ang iyang nawong ingon sa adlaw sa udtong tutok.
Revelation1:17 Sa pagkakita ko kaniya natumba ako sa iyang tiilan daw patay. Unya gitapion niya kanako ang tuo niyang kamot ug miingon siya
Revelation1:18 Ako ang buhi! Namatay ako apan tan-awa
Revelation1:19 Isulat ang mga butang nga imong nakita
Revelation1:20 Ania ang tinagong kahulogan sa pito ka bituon nga nakita mo sa akong tuong kamot ug sa pito ka bulawan nga butanganag suga: ang pito ka bituon mao ang mga anghel sa pito ka simbahan
Revelation2:1 “Isulat kini alang sa anghel sa simbahan sa Efeso: “Mao kini ang mensahe gikan kaniya nga 4 nagkupot sa pito ka bituon sa iyang tuong kamot ug naglakaw taliwala sa pito ka bulawan nga butanganag suga.
Revelation2:2 Nasayran ko ang imong nabuhat
Revelation2:3 Nasayod ako nga nagpailob ka ug giantos mo ang mga kasakitan tungod kanako ug wala ka maluya.
Revelation2:4 Apan ang ikasaway ko kanimo mao nga wala ka na mahigugma kanako sama sa sinugdan.
Revelation2:5 Busa hunahunaa unsay imong sala. Paghinulsol ug buhata ang gibuhat mo sa sinugdan. Apan kon dili ka maghinulsol
Revelation2:6 Hinuon ang nakaayo kanimo mao nga gikasilagan mo ang gibuhat sa mga Nicolaita sama sa akong pagkasilag niini.
Revelation2:7 “Busa kon may dalunggan ka
Revelation2:8 “Isulat kini alang sa anghel sa simbahan sa Smirna: “Mao kini ang mensahe gikan kaniya nga mao ang sinugdan ug ang kataposan
Revelation2:9 Nasayod ako sa imong mga giantos ug sa imong kakabos apan ang tinuod dato ka! Nasayod usab ako sa mga gibutangbutang kanimo niadtong nagpaka-Judio apan mga sakop diay sa pundok ni Satanas!
Revelation2:10 Ayaw kahadloki ang bisan unsa nga imong antuson. Bilanggoon sa Yawa ang pipila kaninyo aron sa pagsulay kaninyo ug molungtad sa napulo ka adlaw ang imong kasakitan. Pagmatinumanon hangtod sa kamatayon ug ihatag ko kanimo ang korona sa kinabuhi.
Revelation2:11 “Busa kon may dalunggan ka
Revelation2:12 “Isulat kini alang sa anghel sa simbahan sa Pergamo: “Mao kini ang giingon sa naghupot sa hait nga espadang duhay sulab.
Revelation2:13 Nasayod ako nga anaa ka magpuyo sa dapit nga nahimutangan sa trono ni Satanas. Nagmaminatud-on ka kanako ug nagpadayon pagtuo kanako bisan sa panahon nga si Antipas
Revelation2:14 Apan aniay pipila ka butang nga ikasaway ko kanimo: anaay pipila diha kanimo nga misagop sa pagtulon-an ni Balaam nga nagtudlo kang Balak pagtintal sa katawhan sa Israel aron makasala pinaagi sa pagkaon sa hinalad ngadto sa mga diosdios ug pinaagi sa pagpakighilawas.
Revelation2:15 May pipila usab diha kanimo nga nagsunod sa pagtulon-an sa mga Nicolaita.
Revelation2:16 Busa paghinulsol sa imong mga sala! Kon dili ka maghinulsol
Revelation2:17 “Busa kon may dalunggan ka
Revelation2:18 “Isulat kini alang sa anghel sa simbahan sa Tiatira: “Mao kini ang giingon sa Anak sa Dios kansang mga mata daw nagdilaab nga kalayo ug kang kinsang mga tiil ingon sa pinasinaw nga bronsi.
Revelation2:19 Nasayod ako sa imong binuhatan
Revelation2:20 Apan ang ikasaway ko kanimo mao nga wala mo badlonga ang babaye nga si Jezebel nga nagpakapropeta sa Dios nga nagtudlo ug nagtukmod sa akong mga sulugoon aron sa pagbuhat ug salawayon nga pagpakighilawas ug pagkaon sa hinalad ngadto sa mga diosdios.
Revelation2:21 Gihatagan ko siyag panahon sa paghinulsol apan wala siya maghinulsol sa iyang imoralidad.
Revelation2:22 Busa ibundak ko siya sa higdaanan diin siya ug kadtong nanapaw uban kaniya mag-antos pag-ayo sa kasakitan. Buhaton ko gayod kini gawas kon sila maghinulsol sa daotan nilang binuhatan.
Revelation2:23 Patyon ko ang iyang mga anak ug unya ang tanang simbahan makaila nga ako mao ang nasayod sa hunahuna ug sa kasingkasing sa tawo. Gantihan ko ang matag usa kaninyo sumala sa inyong binuhatan.
Revelation2:24 “Apan ang uban kaninyo sa Tiatira wala mosunod niining daotang pagtulon-an. Wala kamo mahibalo sa giingong ‘malisod sabton nga mga sikreto ni Satanas!’ Sultihan ko kamo nga dili ko ipapas-an kaninyo ang lain pang palas-anon
Revelation2:25 apan kinahanglang huptan ninyo pag-ayo ang anaa na kaninyo hangtod sa akong pag-abot.
Revelation2:26 Alang sa makadaog ug mopadayon pagbuhat sa akong kabubut-on hangtod sa kataposan
Revelation2:27 Maghari sila nga mahigpit gayod ug dugmokon nila ang mga nasod sama sa kulon. Hatagan ko silag gahom ingon nga ako nakadawat ug gahom gikan sa akong Amahan.
Revelation2:28 Ihatag ko usab kanila ang bituon nga kabugason.
Revelation2:29 “Kon may dalunggan ka
Revelation3:1 “Isulat kini alang sa anghel sa simbahan sa Sardis: “Kini ang giingon sa naghupot sa pito ka espiritu sa Dios ug sa pito ka bituon. Nasayod ako sa imong gibuhat ug nasayod usab ako nga gidungog ka nga buhi bisan tuod patay ka!
Revelation3:2 Busa pagmata ug lig-ona ang anaa pa kanimo nga hapit na mamatay kay nakita ko nga ang imong nahimo dili pa hingpit sa atubangan sa akong Dios.
Revelation3:3 Busa hinumdomi kadtong pagtulon-an nga gitudlo kanimo ug imong nadunggan. Tumana kini ug hinulsoli ang imong mga sala. Kon dili ka magmata
Revelation3:4 Apan may pipila kaninyo diha sa Sardis nga wala magbuling sa ilang bisti. Mokuyog sila kanako nga binistihag puti kay takos man sila.
Revelation3:5 Ang modaog bistihag puti ug dili ko papason ang ilang ngalan sa libro sa kinabuhi. Sa atubangan sa akong Amahan ug sa iyang mga anghel ipahayag ko nga sila akong mga sakop.
Revelation3:6 “Busa kon may dalunggan ka
Revelation3:7 “Isulat kini alang sa anghel sa simbahan sa Filadelfia: “Kini ang mensahe nga giingon sa balaan ug matuod
Revelation3:8 Nasayod ako sa imong binuhatan ug nga may diyutay kang gahom. Gituman mo ang akong pagtulon-an ug wala mo ako ilimod. Tan-awa
Revelation3:9 Kanang mga sakop sa pundok ni Satanas nga nagpaka-Judio mga bakakon. Paduolon ko sila kanimo aron paludhon ug payukbuon kanimo aron sila mahibalo nga gihigugma ko ikaw.
Revelation3:10 Tungod kay gituman mo man ang akong sugo nga magpailob ka
Revelation3:11 Moanha ako dayon. Bantayi nga dili maunsa kanang imong gihuptan aron walay makailog sa imong korona sa kadaogan.
Revelation3:12 Ang makadaog himoon kong haligi sa templo sa akong Dios ug magpabilin gayod siya niini. Isulat ko diha kaniya ang ngalan sa akong Dios ug ang ngalan sa siyudad sa akong Dios nga mao ang bag-ong Jerusalem nga manaog sa langit gikan sa akong Dios. Isulat ko usab kaniya ang bag-o kong ngalan.
Revelation3:13 “Busa kon may dalunggan ka
Revelation3:14 “Isulat kini alang sa anghel sa simbahan sa Laodicea: “Kini ang giingon sa Amen
Revelation3:15 Nasayod ako sa imong binuhatan; dili ka bugnaw ug dili usab init. Gusto ko unta nga bugnaw ka na lang gayod o init ba hinuon!
Revelation3:16 Apan tungod kay ikaw init-init man lang
Revelation3:17 Nag-ingon ka
Revelation3:18 Busa tambagan ko ikaw sa pagpalit gikan kanako ug bulawan nga gilunsay pinaagi sa kalayo aron ka madato. Pagpalit usab ug bisting puti nga isul-ob mo aron katabonan ang imong makauulawng pagkahubo. Pagpalit usab ug tambal nga idihog sa imong mata aron ka makakita.
Revelation3:19 Gibadlong ug gikastigo nako ang tanan nga akong gihigugma. Busa pagmatinud-anon ug hinulsoli ang imong mga sala.
Revelation3:20 Nagtindog ako sa pultahan ug nagtuktok. Kon may makadungog sa akong tingog ug moabli sa pultahan
Revelation3:21 Ang modaog patuparon ko paglingkod sa akong trono ingon nga gipalingkod ako tupad sa akong Amahan diha sa iyang trono tungod kay midaog man ako.
Revelation3:22 “Busa kon may dalunggan ka
Revelation4:1 Unya sa akong panan-awon
Revelation4:2 Dihadiha gigamhan ako sa Espiritu ug nakita ko didto sa langit ang usa ka trono ug may naglingkod niini.
Revelation4:3 Midan-ag ang iyang nawong ingon sa mga mahalong bato sama sa haspe ug kornalina. Sa palibot sa trono may bangaw nga ang kolor daw esmeralda.
Revelation4:4 Gilibotan ang trono ug 24 ka laing trono ug sa tagsatagsa ka trono may naglingkod nga pangulo nga nagbistig puti ug may mga koronang bulawan.
Revelation4:5 Gikan sa trono nanggula ang mga kilat ug may mga dahunog ug lanog sa dalugdog. Didtoy pito ka dinagkotang mga sulo nga nagsiga atubangan sa trono. Mao kini ang pito ka espiritu sa Dios.
Revelation4:6 Sa atubangan sa trono dihay sama sa dagat nga bildo
Revelation4:7 Ang unang buhing binuhat sama sa liyon; ang ikaduha sama sa nating baka; ang ikatulo samag dagway sa tawo; ug ang ikaupat sama sa naglupad nga agila.
Revelation4:8 Ang tagsatagsa may unom ka pako ug nalukop sila sa mga mata sa sulod ug sa gawas. Wala silay hunong sa ilang pag-awit adlaw ug gabii: “Balaan
Revelation4:9 Sa matag higayon nga ang upat ka buhing binuhat magdayeg ug magpasalamat kaniya nga buhi sa kahangtoran nga naglingkod sa trono
Revelation4:10 manghapa sa atubangan niya ang 24 ka pangulo ug magsimba kaniya. Iitsa nila ang ilang mga korona atubangan sa trono ug moingon
Revelation4:11 “Among Ginoo ug Dios! Angay kang modawat sa pagdayeg ug sa pasidungog ug sa gahom. Kay ikaw may nagbuhat sa tanang butang
Revelation5:1 Nakita ko ang usa ka linukot nga basahon diha sa tuong kamot niadtong naglingkod sa trono; gisulatan kini sa sulod ug sa gawas ug gisilyohan ug pito ka silyo.
Revelation5:2 Ug nakita ko ang usa ka gamhanang anghel nga nagsinggit
Revelation5:3 Apan walay bisan kinsa sa langit o sa yuta o sa ilalom sa yuta nga makabukhad sa linukot nga basahon o makakita sa sulod niini.
Revelation5:4 Naghilak ako pag-ayo kay wala may nakaplagan nga takos sa pagbukhad sa basahon ug sa pagtan-aw sa sulod niini.
Revelation5:5 Unya usa sa mga pangulo miingon kanako
Revelation5:6 Unya nakita ko ang usa ka Nating Karnero nga nagtindog taliwala sa trono nga gilibotan sa upat ka buhing binuhat ug sa mga pangulo. Ang Nating Karnero daw miagig pagkamatay. May pito kini ka sungay ug pito ka mata nga mao ang pito ka espiritu sa Dios nga gipadala ngadto sa tibuok kalibotan.
Revelation5:7 Miduol ang Nating Karnero ug gikuha niya ang linukot nga basahon gikan sa tuong kamot niadtong naglingkod sa trono.
Revelation5:8 Sa dihang gihimo niya kini
Revelation5:9 Nag-awit sila ug bag-ong awit: “Takos ka sa pagkuha sa linukot nga basahon ug sa pagtangtang sa mga silyo niini. Kay gipatay ka ug pinaagi sa imong dugo gitubos mo ang katawhan alang sa Dios
Revelation5:10 Gihimo mo silang gingharian sa mga pari aron mag-alagad sa atong Dios; ug maghari sila sa kalibotan.”
Revelation5:11 Ug mitan-aw ako pag-usab ug nadungog ko ang liboan ka libong mga anghel! Nag-alirong sila sa trono uban sa upat ka buhing binuhat ug mga pangulo
Revelation5:12 ug nag-awit sila sa makusog: “Ang Nating Karnero nga gipatay takos sa pagdawat sa gahom
Revelation5:13 Ug nadungog ko ang tanang binuhat didto sa langit
Revelation5:14 Ug mitubag ang upat ka buhing binuhat nga nag-ingon
Revelation6:1 Unya nakita ko nga gitangtang sa Nating Karnero ang usa sa pito ka silyo ug nadungog ko ang tingog nga daw dalugdog gikan sa usa sa upat ka buhing binuhat nga nag-ingon
Revelation6:2 Unya nakita ko ang usa ka puting kabayo. Ang nagkabayo niini nagkupot ug pana ug gihatagan siyag korona. Mibiya siya ug nagmadaugon ug nagmadaugon pa gayod.
Revelation6:3 Unya gitangtang sa Nating Karnero ang ikaduhang silyo ug nadungog ko ang ikaduhang buhing binuhat nga miingon
Revelation6:4 Unya migula ang kabayong pula. Ang nagkabayo niini gihatagan ug gahom pagkuha sa kalinaw sa kalibotan aron magpinatyanay ang mga tawo. Ug gihatagan siyag usa ka dakong espada.
Revelation6:5 Unya gitangtang sa Nating Karnero ang ikatulong silyo ug nadungog ko ang ikatulong buhing binuhat nga miingon
Revelation6:6 Nadungog ko ang daw usa ka tingog nga gikan sa taliwala sa upat ka buhing binuhat nga nag-ingon
Revelation6:7 Unya gitangtang sa Nating Karnero ang ikaupat nga silyo ug nadungog ko ang ikaupat nga buhing binuhat nga miingon
Revelation6:8 Ug nakita ko ang kabayo nga luspad. Ang nagkabayo niini ginganlag Kamatayon ug gisunod siya sa Hades. Gihatagan silag awtoridad sa pagpamatay sa ikaupat nga bahin sa mga tawo sa kalibotan pinaagi sa espada
Revelation6:9 Unya gitangtang sa Nating Karnero ang ikalimang silyo ug nakita ko ilalom sa halaran ang mga kalag niadtong gipamatay tungod sa ilang pagsangyaw sa pulong sa Dios ug sa ilang pagkamatinumanon sa pagsaksi.
Revelation6:10 Misinggit sila
Revelation6:11 Unya ang matag usa kanila gihatagan ug puting bisti ug gipapahulay usa sila sulod sa mubong panahon
Revelation6:12 Nakita ko nga gitangtang sa Nating Karnero ang ikaunom nga silyo. Unya milinog ug kusog kaayo ug naitom ang adlaw sama sa itom nga panapton ug ang bulan napula sama sa dugo.
Revelation6:13 Nangahulog ang mga bituon sama sa dili pa hinog nga mga igos nga gihuros sa kusog nga hangin.
Revelation6:14 Nahanaw ang langit ingon sa gilukot nga basahon ug nangatay-og ang kapuloan ug kabukiran gikan sa ilang nahimutangan.
Revelation6:15 Ug nanago didto sa mga langub ug sa mga pangpang sa kabukiran ang mga hari sa yuta
Revelation6:16 Nagpanawag sila sa mga bukid ug sa mga bato
Revelation6:17 Kay miabot na ang dakong adlaw sa ilang kapungot ug kinsay makasagubang niini?”
Revelation7:1 Tapos niini nakita ko nga nagtindog sa upat ka eskina sa kalibotan ang upat ka anghel nga nagpugong sa upat ka hangin niini aron walay hangin nga mohuros sa yuta
Revelation7:2 Unya nakita ko ang laing anghel nga mikayab gikan sa sidlakan. Dala niya ang igsisilyo nga iya sa buhing Dios. Misinggit siya ngadto sa upat ka anghel nga gihatagan sa Dios ug gahom sa pagdaot sa yuta ug sa dagat.
Revelation7:3 Miingon siya
Revelation7:4 Ug gisuginlan ako nga ang napatikan sa silyo sa Dios sa ilang agtang
Revelation7:5 Sa banay ni Juda 12
Revelation7:6 sa banay ni Aser 12
Revelation7:7 sa banay ni Simeon 12
Revelation7:8 sa banay ni Zabulon 12
Revelation7:9 Tapos niini nakita ko ang dakong panon sa katawhan nga walay makaihap. Gikan sila sa nagkalainlaing nasod
Revelation7:10 Naninggit sila
Revelation7:11 Nag-alirong ang tanang anghel sa trono lakip ang mga pangulo ug ang upat ka buhing binuhat. Unya nanghapa sila atubangan sa trono ug misimba sa Dios
Revelation7:12 ug miingon
Revelation7:13 Unya nangutana kanako ang usa sa mga pangulo
Revelation7:14 Gitubag ko siya
Revelation7:15 Busa anaa sila sa atubangan sa trono sa Dios ug nag-alagad kaniya diha sa iyang templo adlaw ug gabii. Siya nga naglingkod sa trono manalipod kanila pinaagi sa iyang presensya.
Revelation7:16 Dili na sila gutomon ug uhawon. Dili na sila mag-antos pa sa kainit sa adlaw o sa bisan unsang kainit.
Revelation7:17 Kay ang Nating Karnero nga anaa sa taliwala sa trono maoy magbantay ug maggiya kanila ngadto sa tinubdan sa mga buhing tubig. Pahiran sa Dios ang tanang luha sa ilang mga mata.”
Revelation8:1 Sa dihang gitangtang sa Nating Karnero ang ikapitong silyo
Revelation8:2 Unya nakita ko ang pito ka anghel nga nagbarog atubangan sa Dios ug gihatagan silag pito ka trumpeta.
Revelation8:3 Laing anghel nga may dalang bulawang sudlanan sa insenso ang miabot ug mibarog sa atubangan sa bulawan nga halaran. Gihatagan siyag daghang insenso aron idugang sa mga pag-ampo sa tanang katawhan sa Dios ug ihalad didto sa halaran nga diha sa atubangan sa trono.
Revelation8:4 Ang aso sa sinunog nga insenso
Revelation8:5 Unya gikuha sa anghel ang sudlanan sa insenso ug gipuno niya kinig kalayo gikan sa halaran ug gilabog ngadto sa yuta ug dihay sipa kaayo nga mga dalugdog
Revelation8:6 Unya ang pito ka anghel nga may dalang pito ka trumpeta nangandam sa pagpatingog niini.
Revelation8:7 Gipatingog sa unang anghel ang iyang trumpeta ug giulanan ang yuta ug yelo ug kalayo nga sagol dugo. Nasunog ang ikatulong bahin sa yuta
Revelation8:8 Unya gipatingog sa ikaduhang anghel ang iyang trumpeta. Unya may gitambog ngadto sa dagat nga daw usa ka dakong bukid nga nagdilaab. Nahimong dugo ang ikatulong bahin sa dagat
Revelation8:9 ug nangamatay ang ikatulong bahin sa mga mananap sa dagat ug nangaguba ang ikatulong bahin sa tanang mga barko.
Revelation8:10 Gipatingog sa ikatulong anghel ang iyang trumpeta. Unya nahulog gikan sa langit ang usa ka dakong bituon nga nagdilaab daw sulo didto sa ikatulong bahin sa mga suba ug mga tinubdan sa tubig.
Revelation8:11 Ang ngalan sa maong bituon Kapaitan. Nahimong pait ang ikatulong bahin sa mga tubig ug nangamatay ang daghang mga tawo nga nakainom niini.
Revelation8:12 Unya gipatingog sa ikaupat nga anghel ang iyang trumpeta ug mingitngit ang ikatulong bahin sa adlaw
Revelation8:13 Unya nakita ko ang usa ka agila nga naglupad sa kalangitan ug miingon sa kusog nga tingog
Revelation9:1 Unya gipatingog sa ikalimang anghel ang iyang trumpeta ug nakita ko ang usa ka bituon nga nahulog sa yuta. Gihatagan kini ug yawi alang sa bung-aw paingon sa kahiladman.
Revelation9:2 Giablihan sa bituon ang kahiladman ug miutbo ang aso nga daw gikan sa dakong hudno ug tungod niini mingitngit ang adlaw ug ang kawanangan.
Revelation9:3 Unya gikan sa aso mihugpa ang mga dulon sa yuta ug gihatagan silag gahom sama sa gahom sa tanga.
Revelation9:4 Gidid-an sila sa paghilabot sa mga sagbot o sa kakahoyan o sa bisan unsang tanom. Makahilabot lamang sila sa mga tawo nga walay patik sa silyo sa Dios diha sa ilang agtang.
Revelation9:5 Gitugotan lamang ang mga dulon sa pagsakit niining mga tawhana sulod sa lima ka bulan apan dili sila patyon. Ug ang kasakit nga antuson nila sama kalala sa pinaakan sa tanga.
Revelation9:6 Sulod sa lima ka bulan mangandoy ang mga tawo sa kamatayon apan dili sila mamatay kay molikay man kanila ang kamatayon.
Revelation9:7 Ang mga dulon samag hitsura sa kabayo nga andam sa gubat. Daw may mga koronang bulawan diha sa ilang ulo ug ang mga nawong nila sama sa nawong sa tawo.
Revelation9:8 Ang buhok nila sama sa buhok sa babaye ug ang ngipon nila sama sa ngipon sa liyon.
Revelation9:9 May mga himbis sila nga daw puthaw nga salipod sa dughan. Ang hinaguros sa ilang mga pako sama kabanha sa daghang karwahi nga giguyod sa mga kabayo paingon sa gubat.
Revelation9:10 May ikog ug tudyok sila nga sama sa tanga ug pinaagi sa ilang ikog may gahom sila sa pagsakit sa mga tawo sulod sa lima ka bulan.
Revelation9:11 Ang hari nila mao ang anghel nga nagbantay sa kahiladman. Ang iyang ngalan sa Hebreo
Revelation9:12 Natapos na ang unang katalagman apan may umaabot pang laing duha.
Revelation9:13 Unya gipatingog sa ikaunom nga anghel ang iyang trumpeta. Unya may nadungog akong tingog gikan sa upat ka eskina sa bulawang halaran nga diha sa atubangan sa Dios.
Revelation9:14 Miingon kini ngadto sa ikaunom nga anghel nga may trumpeta: “Buhii ang upat ka anghel nga gigapos didto sa dakong suba sa Eufrates!”
Revelation9:15 Busa gibuhian ang upat ka anghel nga giandam alang sa oras
Revelation9:16 Gitug-anan ako nga ang mga sundalo nga nagkabayo 200
Revelation9:17 Nakita nako nga ang nagkabayo may salipod sa dughan nga sama kapula sa kalayo
Revelation9:18 Tungod niini nangamatay ang ikatulong bahin sa katawhan pinaagi niining tulo ka mga katalagman: ang kalayo
Revelation9:19 Ang gahom sa maong mga kabayo anaa sa ilang baba ug ikog. Ang ilang ikog may mga ulo sama sa bitin ug mao kini ang ilang gigamit pagsakit sa mga tawo.
Revelation9:20 Ang uban nga wala mangamatay pinaagi sa mga katalagman wala maghinulsol sa ilang daotang binuhatan. Nagpadayon sila pagsimba sa mga demonyo ug mga diosdios nga bulawan
Revelation9:21 Wala usab nila hinulsoli ang ilang pagkamamumuno
Revelation10:1 Unya nakita ko ang laing gamhanang anghel nga mikunsad gikan sa langit. Naputos siya sa panganod ug gilibotan sa bangaw ang iyang ulo. Sama sa adlaw ang iyang nawong ug ingon sa haliging kalayo ang iyang bitiis.
Revelation10:2 May binukhad nga gamayng linukot nga basahon sa iyang kamot. Gitunob niya ang iyang tuong tiil sa dagat ug ang wala sa yuta
Revelation10:3 ug misinggit siya nga daw ngulob sa liyon. Sa iyang pagsinggit
Revelation10:4 ug human niini
Revelation10:5 Unya nakita ko nga ang anghel nga nagbarog sa dagat ug sa yuta miisa sa iyang tuong kamot ngadto sa langit
Revelation10:6 ug nanumpa siya sa ngalan sa Dios nga buhi kanunay nga maoy nagbuhat sa langit
Revelation10:7 Inigpatingog sa ikapitong anghel sa iyang trumpeta
Revelation10:8 Unya nadungog ko na usab ang tingog gikan sa langit nga miingon
Revelation10:9 Busa giduol ko ang anghel aron sa pagpangayo kaniya sa gamayng basahon ug miingon siya kanako
Revelation10:10 Ug gikuha ko ang gamayng linukot nga basahon gikan sa iyang kamot ug gikaon ko kini. Tam-is kini daw dugos sa diha pa sa akong baba apan nahimong pait sa natulon ko na.
Revelation10:11 Unya giingnan ako
Revelation11:1 Unya gihatagan ako ug usa ka sukdanan nga sama sa sungkod ug giingnan ako
Revelation11:2 Apan ayaw sukda ang hawanan sa gawas sa templo. Gitugyan na kini ngadto sa mga dili magtutuo nga mopasipala sa Balaang Siyudad sulod sa 42 ka bulan.
Revelation11:3 Ipadala ko ang duha nako ka saksi nga nagbistig sako ug isangyaw nila ang mensahe sa Dios sulod sa 1
Revelation11:4 Kining duha ka saksi mao ang duha ka kahoyng olibo ug ang duha ka lampara nga anaa sa atubangan sa Ginoo sa kalibotan.
Revelation11:5 Kon adunay buot mopasipala kanila
Revelation11:6 May gahom sila sa pagtak-op sa langit aron dili moulan samtang magsangyaw sila sa mensahe sa Dios. May gahom usab sila sa paghimong dugo sa mga tubod sa tubig ug sa pagpahamtang sa tanang matang sa katalagman bisan unsang panahona nga gusto nila.
Revelation11:7 Unya human ikasangyaw nila ang mensahe
Revelation11:8 Magbuy-od ang patay nilang lawas didto sa dalan sa dakong siyudad diin gilansang sa krus ang ilang Ginoo. Ang maong siyudad gipasumbingayan ug tawag nga Sodoma o Ehipto.
Revelation11:9 Sulod sa tulo ka adlaw ug tunga
Revelation11:10 Malipay ang katawhan sa kalibotan tungod sa kamatayon niining duha ka saksi. Saulogon nila kini pinaagi sa paghinatagay ug mga gasa kay gipaantos man pag-ayo ang katawhan niadtong duha ka propeta.
Revelation11:11 Apan tapos sa tulo ka adlaw ug tunga
Revelation11:12 Unya nadungog sa duha ka propeta ang singgit gikan sa langit nga nag-ingon
Revelation11:13 Unya niana gayong taknaa
Revelation11:14 Natapos ang ikaduhang katalagman apan sa dili madugay moabot usab ang ikatulo.
Revelation11:15 Unya gipatingog sa ikapitong anghel ang iyang trumpeta. May naninggit didto sa langit nga nag-ingon
Revelation11:16 Unya ang 24 ka pangulo nga naglingkod sa ilang trono atubangan sa Dios nanghapa ug misimba kaniya
Revelation11:17 ug nag-ingon: “Ginoong Dios nga Labing Gamhanan
Revelation11:18 Nasuko pag-ayo ang kanasoran apan miabot na ang panahon sa imong kapungot ug ang paghukom sa mga nangamatay. Panahon na nga gantihan mo ang mga sulugoon mong mga propeta ug ang tanan mong katawhan
Revelation11:19 Unya naabli ang templo sa Dios didto sa langit ug sa sulod sa templo nakita ang Sudlanan sa Kasabotan sa Dios. Unya may kilat
Revelation12:1 Unya nagpakita ang usa ka dakong tilimad-on didto sa langit: usa ka babaye nga nagbistig adlaw ug nagtunob sa bulan ug gikoronahan siyag 12 ka bituon.
Revelation12:2 Hapit na siya manganak ug nagtiyabaw siya sa kasakit.
Revelation12:3 Unya may laing tilimad-on nga nakita didto sa langit. May dakong dragon nga pula; ug may pito kini ka ulo
Revelation12:4 Gikahig niya pinaagi sa iyang ikog ang ikatulong bahin sa mga bituon sa langit ug gitambog ngadto sa yuta. Mibarog siya sa atubangan sa babayeng hapit na manganak aron tukbon niya ang bata nga mahimugso.
Revelation12:5 Unya gianak sa babaye ang usa ka batang lalaki nga maghari sa kanasoran sa paagi nga higpit kaayo. Apan gisakmit ang bata ug gidala ngadto sa Dios ug sa iyang trono.
Revelation12:6 Mikagiw ang babaye ngadto sa kamingawan diin ang Dios nag-andam kaniya ug dapit. Ug didto atimanon siya sulod sa 1
Revelation12:7 Unya may gubat didto sa langit. Si Miguel ug ang kauban niyang mga anghel nakigsangka sa dragon ug sa mga anghel niini.
Revelation12:8 Apan nabuntog ang dragon ug ang mga anghel niini ug gipanghinginlan sila gikan sa langit.
Revelation12:9 Gitambog ang dakong dragon
Revelation12:10 Unya nadungog ko ang kusog nga tingog gikan sa langit nga nag-ingon
Revelation12:11 Gibuntog sa atong mga kaigsoonan ang Yawa pinaagi sa dugo sa Nating Karnero ug sa kamatuoran nga gisangyaw nila. Wala nila ihikaw ang ilang kinabuhi bisan sa kamatayon.
Revelation12:12 Busa paglipay kamo
Revelation12:13 Sa pagkamatngon na sa dragon nga gitambog na siya ngadto sa yuta
Revelation12:14 Apan ang babaye gihatagag pako sa dakong agila aron makalupad siya ngadto sa iyang dapit sa kamingawan diin atimanon siya sulod sa tulo ka tuig ug tunga ug makalikay siya sa kapintas sa dragon.
Revelation12:15 Unya mibugwak ang dragon ug tubig nga daw suba aron ibanlas ang babaye sa bul-og niini.
Revelation12:16 Apan ang yuta mitabang sa babaye. Giabli ang baba niini ug gisuyop ang tubig nga gibuga sa dragon.
Revelation12:17 Napungot pag-ayo ang dragon ug nakig-away siya sa tanang kaliwat sa babaye ug sa tanan nga nagtuman sa mga sugo sa Dios ug nagmatinumanon sa kamatuoran nga gipadayag ni Jesus.
Revelation12:18 Ug ang dragon nagtindog sa baybayon.
Revelation13:1 Unya nakita ko ang usa ka mananap nga mitunga gikan sa dagat. May napulo kini ka sungay ug pito ka ulo. Ang matag sungay may korona ug nahisulat diha sa mga ulo niini ang mapasipalahon nga ngalan.
Revelation13:2 Ang nakita kong mananap sama sa liyopardo ug ang tiil niini ingon sa tiil sa oso ug ang baba sama sa baba sa liyon. Gihatag sa dragon ngadto sa mananap ang iyang gahom ug trono ingon man ang iyang dakong awtoridad.
Revelation13:3 Ang usa sa mga ulo niini may grabing samad apan naayo na. Natingala ang tibuok kalibotan ug misunod sa mananap.
Revelation13:4 Gisimba sa tanang katawhan ang dragon kay gihatag man niya ang iyang awtoridad ngadto sa mananap. Ug gisimba usab nila ang mananap. Sila nag-ingon
Revelation13:5 Ang mananap gitugotan sa pagpangandak ug pagpasipala ug gihatagan kinig awtoridad sulod sa 42 ka bulan.
Revelation13:6 Gipasipalahan niya ang Dios ug ang ngalan ug puloy-anan sa Dios
Revelation13:7 Gitugotan usab siya sa pagpakiggubat sa katawhan sa Dios ug sa pagbuntog kanila ug gihatagan pa gayod kinig awtoridad sa tanang katawhan sa nagkalainlaing tribo
Revelation13:8 Mosimba sa mananap ang tanang katawhan sa kalibotan kansang mga ngalan wala mahisulat sa basahon sa kinabuhi sukad pa sa pagbuhat sa kalibotan. Ang basahon iya sa Nating Karnero nga gipatay.
Revelation13:9 “Busa kon may dalunggan kamo
Revelation13:10 Kadtong dakponon
Revelation13:11 Unya nakita ko ang laing mananap nga migula sa yuta. May duha kini ka sungay nga sama sa sungay sa nating karnero ug misulti siya sama sa dragon.
Revelation13:12 Gigamit niya ang dakong awtoridad sa unang mananap diha sa iyang atubangan. Unya gipugos sa mananap ang tibuok kalibotan pagpasimba sa unang mananap nga may grabing samad nga naayo na.
Revelation13:13 Mihimog mga dagkong milagro ang ikaduhang mananap. Mipaulan kinig kalayo gikan sa langit atubangan sa tanang tawo.
Revelation13:14 Ug nalimbongan niya ang tanang katawhan sa kalibotan pinaagi sa mga milagro nga gitugot nga buhaton niya atubangan sa unang mananap. Ug gisugo sa mananap ang tanang katawhan sa kalibotan sa paghimog larawan aron pagpasidungog sa mananap nga nasamdan sa espada apan wala mamatay.
Revelation13:15 Gitugotan ang ikaduhang mananap sa paghatag ug kinabuhi ngadto sa larawan sa unang mananap aron ang larawan makasulti ug mopatay sa tanan nga dili mosimba kaniya.
Revelation13:16 Gipugos sa mananap nga mapatikan ang tanang tawo
Revelation13:17 Walay makapamalit ug makapamaligya gawas niadtong may patik sa ngalan sa mananap o sa numero nga simbolo sa maong ngalan.
Revelation13:18 Salabtonon kini. Ang maalam makasabot sa kahulogan sa numero sa mananap kay ang numero simbolo man sa ngalan sa usa ka tawo. Ang numero niini 666.
Revelation14:1 Unya nakita ko ang Nating Karnero nga nagtindog sa Bukid sa Sion uban ang 144
Revelation14:2 Ug nadungog ko ang usa ka tingog gikan sa langit nga sama sa dinahunog sa dakong busay ug sa sipa nga dalugdog. Ang nadungog kong tingog sama sa honi sa gitugtog nga mga alpa.
Revelation14:3 Ang 144
Revelation14:4 Kini sila nagpabiling putli kay wala man sila makighilawas sa mga babaye. Mga ulay sila. Mag-uban-uban sila sa Nating Karnero bisan asa siya; gitubos sila ug mao ang unang gihalad ngadto sa Dios ug sa Nating Karnero.
Revelation14:5 Wala gayod sila mamakak ug walay ikasaway kanila.
Revelation14:6 Unya nakita ko ang laing anghel nga naglupad ug nagdala sa walay kataposang mensahe aron isangyaw ngadto sa tanang katawhan sa kalibotan sa nagkalainlaing nasod
Revelation14:7 Ug misulti siya ug kusog
Revelation14:8 May ikaduhang anghel nga misunod sa nahiuna ug nag-ingon
Revelation14:9 May ikatulong anghel nga misunod ug misinggit
Revelation14:10 paimnon sa bino sa kasuko sa Dios nga gibubo nga walay sagol diha sa kupa sa kapungot sa Dios! Pagasakiton sila pinaagi sa kalayo ug asupre atubangan sa balaang mga anghel ug sa Nating Karnero.
Revelation14:11 Mag-utbo sa walay kataposan ang aso sa kalayo nga magsakit kanila. Adlaw ug gabii mag-antos sa walay hunong kadtong misimba sa mananap ug sa larawan niini o si bisan kinsa nga napatikan sa ngalan sa mananap.”
Revelation14:12 Kinahanglan nga molahutay ang katawhan sa Dios
Revelation14:13 Unya nadungog ko ang usa ka tingog gikan sa langit nga nag-ingon
Revelation14:14 Unya nakita ko ang usa ka puting panganod ug naglingkod diha sa panganod ang sama sa tawo nga may koronang bulawan sa iyang ulo ug nagbitbit siyag hait nga sanggot.
Revelation14:15 Unya may laing anghel nga migula sa templo ug misinggit kaniya nga naglingkod sa panganod
Revelation14:16 Busa gigalab sa naglingkod sa panganod ang alanihon ug gianihan ang kalibotan.
Revelation14:17 Unya nakita ko ang laing anghel nga migula sa templo didto sa langit ug may dala usab siyang hait nga sanggot.
Revelation14:18 Ug may lain pa gayong anghel nga migula gikan sa halaran; siyay nagbantay sa kalayo. Misinggit siya sa anghel nga nagdalag hait nga sanggot
Revelation14:19 Busa gigalab sa anghel ang mga ubas ug giitsa ngadto sa pug-anan sa dakong kapungot sa Dios.
Revelation14:20 Unya gipuga ang mga ubas sa pug-anan didto sa gawas sa siyudad ug gikan sa pug-anan mibuhagay ang dugo nga may mga lima ka tiil ang giladmon ug mga 300 ka kilometro ang gilay-on.
Revelation15:1 Unya nakita ko ang laing dako ug kahibulongang talan-awon didto sa langit. Nakita ko ang pito ka anghel nga nagdalag pito ka katalagman. Kini ang kataposang mga katalagman kay kataposan man kining pagpakita sa kapungot sa Dios.
Revelation15:2 Ug nakita ko ang sama sa bildong dagat nga may sagol nga kalayo. Nakita ko usab ang mga tawo nga nakabuntog sa mananap ug sa iyang larawan ug sa numero nga nagsimbolo sa iyang ngalan. Nagbarog sila sa daplin sa bildong dagat ug nagdalag mga alpa nga hinatag sa Dios.
Revelation15:3 Nag-awit sila sa awit ni Moises
Revelation15:4 Kinsa bay dili mahadlok kanimo
Revelation15:5 Human niini
Revelation15:6 Ug migula sa templo ang pito ka anghel nga nagdala sa pito ka katalagman. Nagbisti silag puting lino ug gibandahan ug bulawan ang ilang dughan.
Revelation15:7 Unya ang usa sa upat ka buhing binuhat mihatag sa pito ka anghel ug pito ka bulawang panaksan nga puno sa kapungot sa Dios nga buhi sa walay kataposan.
Revelation15:8 Ang templo napuno sa aso nga gikan sa himaya ug gahom sa Dios ug walay makasulod sa templo hangtod nga matapos ang pito ka katalagman nga gidala sa pito ka anghel.
Revelation16:1 Unya nadungog ko ang usa ka kusog nga tingog gikan sa templo nga nag-ingon ngadto sa pito ka anghel
Revelation16:2 Ug giyabo sa unang anghel ang iyang panaksan ngadto sa kalibotan ug nahiagom sa makalilisang nga kabahong ang tanan nga midawat sa patik sa mananap ug misimba sa iyang larawan.
Revelation16:3 Unya giyabo sa ikaduhang anghel ngadto sa dagat ang iyang panaksan ug ang dagat nahimong sama sa dugo sa patayng tawo ug nangamatay ang tanang binuhat diha sa dagat.
Revelation16:4 Unya giyabo sa ikatulong anghel ang iyang panaksan ngadto sa kasubaan ug sa mga tinubdan sa tubig ug nahimong dugo ang tubig niini.
Revelation16:5 Unya nadungog ko ang anghel nga nagbantay sa tubig nga miingon
Revelation16:6 Giula nila ang dugo sa katawhan sa Dios ug sa mga propeta busa gipainom mo sila ug dugo. Mao kini ang angay kanila!”
Revelation16:7 Unya nadungog ko gikan sa halaran ang usa ka tingog nga nag-ingon
Revelation16:8 Unya giyabo sa ikaupat nga anghel ang iyang panaksan ngadto sa adlaw ug gitugotan kini sa pagsunog sa mga tawo sa nagdilaab nga kainit niini
Revelation16:9 ug nasunog ang mga tawo sa hilabihang kainit. Apan wala gihapon sila maghinulsol ug magdayeg sa iyang pagkagamhanan. Gitunglo nila ang ngalan sa Dios nga maoy nagbuot niining mga katalagman.
Revelation16:10 Ug giyabo sa ikalimang anghel ang iyang panaksan ngadto sa trono sa mananap ug mingitngit ang gingharian niini. Nagpamaak ang mga tawo sa ilang dila tungod sa kasakit nga ilang giantos.
Revelation16:11 Gitunglo nila ang Dios sa langit tungod sa giantos nilang kasakit ug sa mga kabahong. Apan wala nila biyai ang daotan nilang mga buhat.
Revelation16:12 Unya giyabo sa ikaunom nga anghel ang iyang panaksan ngadto sa dakong suba sa Eufrates. Mihubas kini aron kaagian sa mga hari nga gikan sa sidlakan.
Revelation16:13 Unya nakita ko ang tulo ka hugaw nga espiritu nga sama sa mga baki nga migula sa baba sa dragon
Revelation16:14 Mao kini ang mga espiritu sa mga demonyo nga naghimog mga milagro. Kining tulo ka espiritu nangadto sa mga hari sa tibuok kalibotan aron pagtigom kanila alang sa usa ka gubat niadto unyang dakong adlaw sa Dios nga Labing Gamhanan.
Revelation16:15 “Pamati! Moanhi ako sama sa kawatan. Bulahan ang nagtukaw ug nag-amping sa iyang bisti aron dili siya maglakawlakaw nga hubo ug maulawan atubangan sa katawhan!”
Revelation16:16 Unya gitigom sa mga espiritu ang mga hari didto sa usa ka dapit nga ginganlag Armagedon sa Hebreohanong pinulongan.
Revelation16:17 Ug giyabo sa ikapitong anghel ang iyang panaksan ngadto sa kahanginan ug usa ka dakong tingog gikan sa trono sulod sa templo ang miingon
Revelation16:18 Nagpangilat ug may kabanha
Revelation16:19 Nabahin sa tulo ang dakong siyudad ug nagun-ob ang tanang siyudad sa tanang kanasoran. Ug nahinumdoman sa Dios ang gamhanang Babilonia ug gipainom niya kini sa bino diha sa iyang kupa
Revelation16:20 Nangahanaw ang tanang pulo ug kabukiran.
Revelation16:21 Nangahulog gikan sa langit ngadto sa katawhan ang dagkong mga yelo nga ang matag usa may gibug-aton nga mga 50 ka kilo. Ug gitunglo sa mga tawo ang Dios tungod niining makalilisang nga katalagman.
Revelation17:1 Unya ang usa sa pito ka anghel nga nagdalag pito ka panaksan miduol kanako ug miingon
Revelation17:2 Nakighilawas ang mga hari sa kalibotan niining daotang babaye ug nangahubog ang katawhan sa kalibotan tungod sa ilang pag-inom sa bino sa iyang pagkabigaon.”
Revelation17:3 Unya gigamhan ako sa Espiritu ug gidala ako sa anghel ngadto sa kamingawan. Didto nakita ko ang usa ka babaye nga nagkabayo sa pulang mananap nga naputos sa mapasipalahon nga mga ngalan nga nahisulat niini. Ang maong mananap may pito ka ulo ug napulo ka sungay.
Revelation17:4 Nagsapot ang babaye ug dagtom-pula ug hayag-pula nga gidayandayanag mga bulawan
Revelation17:5 Nahisulat sa iyang agtang ang usa ka ngalan nga may tinagong kahulogan: “Ang gamhanang Babilonia
Revelation17:6 Ug nakita ko nga nahubog ang babaye sa dugo sa katawhan sa Dios ug sa dugo niadtong gipamatay tungod sa ilang pagsunod kang Jesus. Sa pagkakita ko kaniya nahibulong ako pag-ayo.
Revelation17:7 Ug miingon ang anghel kanako
Revelation17:8 Ang nakita mong mananap buhi kaniadto apan patay na karon. Mogula kini sa dili madugay gikan sa kahiladman aron laglagon. Ang tanang tawo nga ang mga ngalan wala mahisulat sa libro sa kinabuhi sukad pa sa pagbuhat sa kalibotan makakita sa mananap ug mahibulong sila kay namatay na man kini apan nabuhi.
Revelation17:9 “Kining butanga nagkinahanglan ug lalom nga pagsabot. Ang pito ka ulo mao ang pito ka bungtod nga gilingkoran sa babaye. Sila usab pito ka hari.
Revelation17:10 Napukan na ang lima kanila apan naghari pa ang usa ug umaabot pa ang laing usa. Inig-abot niya
Revelation17:11 Ang mananap nga kaniadto buhi apan karon patay na mao ang ikawalong hari nga kauban sa nahiunang pito ka hari ug pagalaglagon usab siya sama sa uban.
Revelation17:12 “Ang nakita mong napulo ka sungay mao ang napulo ka hari nga wala pa magsugod paghari. Apan hatagan silag gahom sa paghari uban sa mananap sulod sa usa ka oras.
Revelation17:13 Nagkahiusa ang tinguha niining napulo ka hari. Ihatag nila ang ilang gahom ug awtoridad ngadto sa mananap
Revelation17:14 ug makig-away sila sa Nating Karnero. Apan buntogon sila niya ug sa iyang mga tinawag ug pinili ug matinumanon nga mga alagad kay siya Ginoo man sa mga ginoo ug Hari sa mga hari.”
Revelation17:15 Miingon usab ang anghel kanako
Revelation17:16 Ang nakita mong napulo ka sungay ug ang mananap magdumot sa daotang babaye. Kuhaan siya nila sa tanan nga anaa kaniya ug huboan nila siya. Unya kan-on nila ang iyang unod ug sunogon siya pinaagi sa kalayo.
Revelation17:17 Kay gibutang sa Dios diha sa ilang kasingkasing ang pagbuhat sa iyang katuyoan pinaagi sa ilang panaghiusa ug paghatag ngadto sa mananap sa ilang harianong gahom hangtod nga matuman ang mga pulong sa Dios.
Revelation17:18 “Ang nakita mong babaye mao ang dakong siyudad nga nagmando sa mga hari sa kalibotan.”
Revelation18:1 Tapos niini
Revelation18:2 Misinggit siya
Revelation18:3 Kay ang tanang katawhan nakainom sa isog nga bino sa iyang kamahilawason. Nakighilawas kaniya ang mga hari sa kalibotan ug nangadato ang mga negosyante tungod sa iyang nagpatuyang nga kaulag.”
Revelation18:4 Unya nadungog ko gikan sa langit ang laing tingog nga nag-ingon
Revelation18:5 Kay misangko na sa langit ang nagpatungpatong niyang mga sala
Revelation18:6 Buhata kaniya ang gibuhat niya kaninyo. Balosi siya ug doble pa sa gibuhat niya kaninyo. Pun-a ang tasa niya sa ilimnon nga doble pa ka isog kay sa giandam niya kaninyo.
Revelation18:7 Sakita ug paantusa siya tumbas sa himaya ug kaharuhay nga gipahimuslan niya. Kay nagsigi siyag ingon sa iyang kaugalingon: ‘Ania
Revelation18:8 Tungod niini
Revelation18:9 Ang mga hari sa kalibotan nga nakighilawas ug nakig-ambit sa iyang kaulag maghilak ug magminatay inigkakita nila sa aso sa pagkasunog niya.
Revelation18:10 Magpaantaw lamang sila kay nahadlok man sila sa iyang giantos ug moingon sila
Revelation18:11 Maghilak ug magbangotan usab tungod kaniya ang mga negosyante sa kalibotan kay wala na may mamalit sa ilang mga baligya.
Revelation18:12 Dili na mahalin ang ilang mga bulawan
Revelation18:13 kaningag
Revelation18:14 Moingon kaniya ang mga negosyante
Revelation18:15 Magpaantaw lamang ang mga negosyante nga nangadto tungod sa negosyo nila sa maong siyudad kay nahadlok man sila sa iyang mga pag-antos. Maghilak sila ug magbangotan
Revelation18:16 ug moingon
Revelation18:17 Nahanaw kaniya ang tanan niyang bahandi sa usa ka oras lamang!” Ang tanang kapitan sa barko ug mga pasahero
Revelation18:18 Sa pagkakita nila sa aso sa iyang pagkasunog
Revelation18:19 Ug gibutangan nilag yuta ang ilang ulo ug mihilak sila nga nag-ingon
Revelation18:20 Paglipay
Revelation18:21 Unya usa ka gamhanang anghel ang mipunit ug bato nga sama kadako sa dakong galingan ug gitambog kini ngadto sa dagat ug miingon siya
Revelation18:22 Dili na gayod madungog pag-usab diha kanimo ang mga honi sa mga alpa ug sa mga musikero nga hanas sa mga plawta ug trumpeta. Dili na gayod hikaplagan diha kanimo ang mga manggagama sa bisan unsa ug dili na gayod mabati pag-usab diha kanimo ang tingog sa galingan.
Revelation18:23 Dili na gayod makita diha kanimo ang hayag sa suga o mabati pa diha kanimo ang tingog sa pamanhonon ug sa pangasaw-onon. Ang imong mga negosyante maoy labing gamhanan sa tibuok kalibotan ug gilimbongan mo pinaagi sa mga salamangka ang tanang katawhan sa kalibotan!”
Revelation18:24 Gisilotan ang Babilonia tungod kay nakaplagan man diha sa maong siyudad ang dugo sa mga propeta ug sa katawhan sa Dios ingon man ang tanang gipamatay dinhi sa kalibotan.
Revelation19:1 Tapos niini
Revelation19:2 Matuod ug matarong ang iyang mga hukom! Kay gisilotan niya ang nabantog nga daotang babaye nga maoy nagduhig sa kalibotan pinaagi sa iyang kaulag. Gisilotan siya sa Dios tungod kay gipatay man niya ang mga sulugoon sa Dios.”
Revelation19:3 Misinggit sila pag-usab
Revelation19:4 Nanghapa ang 24 ka pangulo ug ang upat ka buhing binuhat ug misimba sa Dios nga naglingkod sa trono. Miingon sila
Revelation19:5 Unya gikan sa trono may tingog nga nag-ingon
Revelation19:6 Unya nadungog ko ang daw hilabihang kabanha sa daghang tawo ug kagahob sa usa ka dakong busay ug sama sa masipa nga lipak sa dalugdog. Nadungog ko ang ilang pag-ingon
Revelation19:7 Maghugyaw ug maglipay kita ug daygon nato ang iyang pagkagamhanan! Kay miabot na ang panahon sa kasal sa Nating Karnero ug andam na ang iyang pangasaw-onon.
Revelation19:8 Gipasul-ob siya sa bisting lino nga sulaw ang kaputi ug limpyo.” Ang lino mao ang maayong binuhatan sa katawhan sa Dios.
Revelation19:9 Unya miingon ang anghel kanako
Revelation19:10 Ug mihapa ako sa tiilan niya aron pagsimba kaniya apan miingon siya kanako
Revelation19:11 Unya nakita ko nga naabli ang langit ug didto may puting kabayo. Ang nagkabayo niini ginganlag Kasaligan ug Matuod ug diha sa katarong naghukom siya ug nakiggubat.
Revelation19:12 Sama sa siga sa kalayo ang iyang mata ug may daghang korona diha sa iyang ulo. May nahisulat kaniya nga ngalan ug siya lamang ang nakaila niini.
Revelation19:13 Nalukop sa dugo ang iyang bisti ug ginganlan siyag “Ang Pulong sa Dios.”
Revelation19:14 Nagsunod kaniya ang kasundalohan sa langit nga nagkabayo ug mga puting kabayo ug nagbistig puti ug limpyong lino.
Revelation19:15 Migula sa iyang baba ang hait nga espada nga gamiton niya pagbuntog sa kanasoran. Maghari siya kanila sa paaging mahigpit gayod ug pug-on niya ang ubas diha sa pug-anan sa kapungot sa Dios nga Labing Gamhanan.
Revelation19:16 Diha sa bisti niya ug sa iyang paa nahisulat ang ngalan: “Hari sa mga hari ug Ginoo sa mga ginoo.”
Revelation19:17 Unya nakita ko ang usa ka anghel nga nagbarog didto sa adlaw. Gisinggitan niya ang tanang kalanggaman nga naglupad sa kahanginan
Revelation19:18 Kan-a ninyo ang unod sa mga hari
Revelation19:19 Unya nakita ko ang mananap ug ang mga hari sa kalibotan lakip sa ilang kasundalohan nga nagtigom aron pagpakiggubat kaniya nga nagkabayo sa puting kabayo ug sa iyang kasundalohan.
Revelation19:20 Nadakpan ang mananap ug ang bakakong propeta nga naghimog mga milagro sa atubangan sa mananap. Pinaagi sa maong mga milagro nalimbongan niya kadtong napatikan sa patik sa mananap ug kadtong misimba sa larawan sa mananap. Ang mananap ug ang bakakong propeta gitambog nga buhi ngadto sa linaw nga kalayo nga nagdilaab nga asupre.
Revelation19:21 Ang ilang kasundalohan gipamatay pinaagi sa espada nga migula sa baba sa nagkabayo ug gipangaon sa kalanggaman ang ilang unod.
Revelation20:1 Unya nakita ko ang usa ka anghel nga mikunsad gikan sa langit. Nagdala siyag dakong kadena ug yawi alang sa bung-aw nga dili matugkad.
Revelation20:2 Gidakop niya ang dragon
Revelation20:3 Gitambog sa anghel ang yawa ngadto sa bung-aw unya iya kining gisirhan ug gitrangkahan aron ang yawa dili na makapanlimbong sa mga kanasoran hangtod nga matapos ang 1
Revelation20:4 Unya nakita ko ang mga trono ug ang mga naglingkod niini nga gihatagan ug gahom sa paghukom. Nakita ko usab ang mga kalag niadtong gipamunggotan tungod sa pagsangyaw nila sa kamatuoran nga gipadayag ni Jesus ug tungod sa pulong sa Dios. Wala sila mosimba sa mananap o sa iyang larawan. Wala sila magpapatik sa ilang agtang ug kamot sa timaan sa mananap. Nabanhaw sila ug naghari uban kang Cristo sulod sa 1
Revelation20:5 Wala mabanhaw ang ubang mga patay hangtod nga miagi ang 1
Revelation20:6 Bulahan kaayo ang nahiapil sa unang pagbanhaw. Wala nay gahom kanila ang ikaduhang kamatayon. Mahimo silang mga pari sa Dios ug ni Cristo ug maghari sila uban kaniya sulod sa 1
Revelation20:7 Tapos sa 1
Revelation20:8 Unya suroyon niya ang kanasoran nga mao ang Gog ug Magog aron paglimbong kanila. Tigumon niya sila alang sa usa ka gubat ug ang ilang gidaghanon sama sa balas sa baybayon.
Revelation20:9 Mikatap sila sa tibuok kalibotan ug gilibotan nila ang kampo sa katawhan sa Dios ug ang siyudad nga iyang gimahal. Apan may kalayo nga gikan sa langit nga milaglag kanila.
Revelation20:10 Ang Yawa nga naglimbong kanila gitambog usab ngadto sa linaw nga kalayo ug asupre diin gitambog ang mananap ug ang bakakong propeta. Didto sakiton sila adlaw ug gabii hangtod sa kahangtoran.
Revelation20:11 Unya nakita ko ang dako ug puti nga trono ug ang naglingkod niini. Mipahawa ang yuta ug ang langit gikan sa naglingkod sa trono ug wala na kini makita pag-usab.
Revelation20:12 Ug nakita ko ang mga patay
Revelation20:13 Unya ang kadagatan
Revelation20:14 Unya gitambog ang Kamatayon ug ang Hades ngadto sa linaw nga kalayo. Kining linaw nga kalayo mao ang ikaduhang kamatayon.
Revelation20:15 Ang tanang tawo nga walay ngalan diha sa libro sa kinabuhi itambog ngadto sa linaw nga kalayo.
Revelation21:1 Unya nakita ko ang usa ka bag-ong langit ug bag-ong yuta kay nahanaw na man ang unang langit ug ang unang yuta ingon man ang dagat.
Revelation21:2 Nakita ko usab nga mikunsad gikan sa langit ang Balaang Siyudad
Revelation21:3 Ug nadungog ko ang usa ka kusog nga tingog nga nagsulti gikan sa trono
Revelation21:4 Pahiran niya ang ilang luha ug wala nay kamatayon o kasubo
Revelation21:5 Unya ang naglingkod sa trono miingon
Revelation21:6 Ug miingon siya kanako
Revelation21:7 Ang modaog makadawat niini gikan kanako: ako mahimong iyang Dios ug siya mahimong akong anak.
Revelation21:8 Apan ang mga talawan
Revelation21:9 Unya miduol kanako ang usa sa pito ka anghel nga nagdalag pito ka panaksan nga puno sa kataposang pito ka katalagman. Miingon ang anghel
Revelation21:10 Unya gigamhan ako sa Espiritu ug gidala sa anghel ngadto sa tumoy sa habog kaayong bukid ug gipakita kanako ang Jerusalem
Revelation21:11 Naggilakgilak kini sa himaya sa Dios. Migilak ang siyudad sama sa mahalong bato nga daw haspe ug tin-aw sama sa kristal.
Revelation21:12 Kini may dako ug habog nga paril ug may 12 ka ganghaan nga gibantayan sa 12 ka anghel. Diha sa mga ganghaan
Revelation21:13 Matag kilid sa siyudad may tulo ka ganghaan: tulo sa silangan
Revelation21:14 Ang paril gitukod sa siyudad ibabaw sa 12 ka sukaranang bato nga gisulatan sa ngalan sa 12 ka apostoles sa Nating Karnero.
Revelation21:15 Ang anghel nga nakigsulti kanako may dalang sukdanan nga bulawan aron isukod sa siyudad ug sa mga ganghaan ug sa paril niini.
Revelation21:16 Kwadrado ang siyudad
Revelation21:17 Gisukod usab niya ang paril ug kini 60 ka metros ang gihabugon sumala sa sukdanan nga gigamit niya nga maoy kasagarang gamiton.
Revelation21:18 Haspe ang paril niini ug lunsayng bulawan ang tibuok siyudad ug tin-aw kini sama sa kristal.
Revelation21:19 Gidayandayanan sa tanang matang sa mahal nga bato ang mga sukaranan sa paril sa siyudad. Ang una haspe
Revelation21:20 ang ikalima onise
Revelation21:21 Ang 12 ka ganghaan pulos perlas; ang matag ganghaan hinimo gikan sa usa ka perlas. Ang dalan sa maong siyudad lunsayng bulawan ug tin-aw sama sa kristal.
Revelation21:22 Wala akoy nakitang templo didto sa siyudad kay ang Ginoong Dios nga Labing Gamhanan ug ang Nating Karnero mao man ang templo.
Revelation21:23 Didto wala na kinahanglana ang kahayag sa adlaw ug sa bulan kay nagdan-ag man niini ang himaya sa Dios ug ang Nating Karnero maoy suga didto.
Revelation21:24 Ug maglakaw ang katawhan sa kalibotan diha sa kahayag niini ug dad-on sa mga hari sa kalibotan ang ilang mga bahandi ngadto sa maong siyudad.
Revelation21:25 Binuksan sa tibuok adlaw ang mga ganghaan niini ug dili kini sirhan kay didto wala na may gabii.
Revelation21:26 Dad-on ngadto sa siyudad ang kabantog ug ang bahandi sa kanasoran.
Revelation21:27 Apan walay bisan unsang hugaw nga makasulod sa siyudad o bisan kinsa nga naghimog makauulawng buhat o nagbakak. Ang pasudlon sa siyudad mao lamang ang mga tawo nga ang ngalan nahisulat sa libro sa kinabuhi sa Nating Karnero.
Revelation22:1 Gipakita usab sa anghel kanako ang suba sa tubig sa kinabuhi nga nagpangidlap daw kristal. Naggikan ang maong suba sa trono sa Dios ug sa Nating Karnero.
Revelation22:2 Midagayday kini sa taliwala sa dalan sa siyudad. Sa isigkadaplin sa suba may kahoy nga naghatag sa kinabuhi nga mamungag kausa matag bulan ug ang mga dahon niini tambal alang sa kanasoran.
Revelation22:3 Walay bisan unsa nga tinunglo sa Dios nga makaplagan diha sa siyudad. Anaa sa siyudad ang trono sa Dios ug sa Nating Karnero ug simbahon siya sa mga alagad niya.
Revelation22:4 Makakita sila sa nawong niya ug ang iyang ngalan isulat diha sa ilang agtang.
Revelation22:5 Didto wala nay gabii ug dili na sila magkinahanglan ug mga suga o kahayag sa adlaw kay ang Ginoong Dios mao may ilang kahayag
Revelation22:6 Unya miingon ang anghel kanako
Revelation22:7 Miingon si Jesus
Revelation22:8 Ako
Revelation22:9 Apan miingon siya kanako
Revelation22:10 Ug miingon siya kanako
Revelation22:11 Pasagdi nga ang daotan magpadayon pagbuhat sa daotan
Revelation22:12 Si Jesus miingon
Revelation22:13 Ako ang Alpa ug ang Omega
Revelation22:14 Bulahan kadtong naglaba sa ilang bisti aron sila hatagan sa katungod sa pagkaon sa bunga sa kahoy nga naghatag sa kinabuhi ug sa pagsulod sa mga ganghaan sa siyudad.
Revelation22:15 Apan sa gawas sa siyudad
Revelation22:16 “Ako
Revelation22:17 Ang Espiritu ug ang Pangasaw-onon miingon
Revelation22:18 Ako
Revelation22:19 Ug ang magkuha sa mga panagna nga ania dinhi
Revelation22:20 Siya nga maoy nagmatuod niining tanan nag-ingon
